WEBVTT
Hola co andan
Buena.
No.
Cómo es? No que latina.
Eso no parece que no.
O
me a
La verdad que parece sin con
Otro día, sabes, vez a vue de internet raro.
Quiero las que las que hacen como más pito que hacen como
una cosa que se choca los palitos que dice si oito
este te su buen pito.
Sí. Y y yo le puse preguntar por un Rank. Ajá.
Así que no sabemos in muy espíritu tequila con el
y el vodka es un mal pi.
Como que tiene como que tiene su personalidad como quea
Okey, Ya
No tome vodka. No to wiki
Igual es el que tiene buen espíritu,
Tequila y algo más.
Ron blanco. Creo que dijeron que también.
Ay, nos vamos a tener un cuentas
Diferente.
Bueno, dan que vamos a ver. Última clase teórica.
Esperen que les si iba a mostrar me
Deja de les m.
Okey. Les Diamantes
A los diamantes. Sí, para
que se ubiquen. Pues
si no sea algunos, se me pierdo. Ya lo
Puse en ese eh, experto diamantes.
Ahí está. Sí, perfecto. Eh?
Déjeme en recordarles no está acá
donde dónde estamos?
En el
tu
Ay. Oír la prueba.
Sí. Oh, no sé.
Ah, estás sabía.
Yo no me había miedo que el anterior habíamos
tenido o si era un sueño? No sé como
Dígame que no soy porque no Como di me guardaba.
No me acordaba. Ya veces me dio
Eso. No dice que eso,
eh no. Ah, okey,
Pas. Parece que digo tú,
la pasaje de
Mete el veinti el 21.
No me hiciste dudar. Pues,
Así que nos queda esta clase
la otra y la siguiente muestra fa
No es, ahí está té.
No es exacto.
Hoy vamos a dar el último tema
de contenido y termin hoy terminamos mi contenido del de
Qué? Sí.
Ay. La siguiente prueba y trabaja en elto
La siguiente. Ahí está
la siguiente clase,
por si nos escucharon la serenas gala.
La siguiente clase, tenemos cuestionario.
El último cuestionario que va ideación más proto tapado.
Sí. Y lo que vamos a hacer,
la clase que viene porque eso lleva a media hora 40 minutos
el el cuestionario, después el resto de la clase,
aprovechen a si ya tienen dudas de lo
obligatorio, las traen.
Si pueden juntarse con su equipo en ese horario o también
estaría bueno, pueden avanzar y a medida que avanzan,
si sacan las dudas, ayuda a estar las tres horas acaba para
voy a crear salas y y en la medida que tengan consultas,
me contactan con la sala.
Okey? Esa es la idea de la que sigue. Bien.
Después el viernes 28 de noviembre,
tiene la defensa para muestra de prototipos.
Les recuerda, recuerdo que acá en en este tap de la misma
planilla, tienen la agenda de la defensa.
Sabe que la se anotaran a no sé porque
a no te decía acá
así no tienen que estar toda la clase y y se conectan a la
hora que tenga una muestra
Ah, pues por zoom puede ser por
Cuidado. Puede ser
por zoomo presencial,
lo que decía yo tengo que venir.
Así que en realidad, si todo van a ser por zoom,
sería mejor por zoom para mí, pero no,
no por no venir por pero pero yo voy, yo voy a deto
por em,
alguna duda del del cronograma?
Bueno, y después el precioso lunes de diciembre tiene la
entrega final por gestión.
Y es el parcial que parcial es.
También Me mira, creo que eh o
Termin le mos tres días para estudiar y
prima parcial.
Y entonces sí.
Ah, yo capaz de todo, mucho que tengo hacer muy
Sí. No, no le más. O
Sea, claro, creo, hay que avisar.
Sí, ten avisarme de
No creo lo que este también tiene.
Tiene algo que se abandonando un buen y
Y cómo se van dando con
No soy como pero yo me han encontrado una es
una yo y una que
Como, Sí, pero ahora me inventa gran falta tanto.
Claro. Sí, Voy a
Espéra no quería No.
Además, este este se me mi tocó ese día que me to dos.
Otro día que me to con dos me to uno.
Sabes que yo tuve problemas con las
Con Sí. O sea,
no, el calendar no salió raro. Ha ido.
Hay algunas defensa de una materia
que se superponen con un parial de otra que de o sea,
estamos coordinando eso a ver primero diciembre.
Sí. Yo toca venir a dar Es 18, tres,
Dos, tres. Bien. Oh,
Yo lo voy a poner acá. Pero
ustedes revisen por las dudas en aulas. Sí.
No creo que lo no te bien parcial.
No, esto es si, perdón para mirando no.
El primero Parcial. Sí, parcial.
Ustedes son el grupo m. A. B, verdad?
A las nueve es el parcial y igual valid. Sí,
Sí. Va a ser muy diferente
de la en idea.
El parcial Sí puede encontrar m co
trabajo por
Si querés te puedo decir que la diferencia
es que el parcial de la mañana, luego yo, sobre
el parcial de la noche, lo coordinó con el otro profe que da
El zoom. Ese memento me estoy
agarrando. Cuál la traería de con
Igual a ver, él me pasa el parcial.
Yo sí. Veo algo que nosotros no profundizábamos cap,
vieron a veces hay una pequeña diferencia este,
yo le le digo y todavía no coordinamos pero
Soy una, soy una niña en divorcio.
Pero si pueden elegir es mejor de mañana. Sí.
Porque yo seguro que voy a poner todas cosas que hablamos
que dimos para nada algo
Una cosa que les debo porque no los encontré
es que yo les iba a subir parciales,
que en realidad tenemos dos parciales para que puedan ver la
idea y eso y practicar algo.
Y no, no se estaba encontrando por eso no lo
subí, pero lo voy a subir.
Pero que este este fin de semana,
alguna duda más?
Hay remoto del de las fechas de las distancias
marciales, no
como con el obligatorio.
Alguna duda sime general.
Recuerden por las dudas, porque me han preguntado
cómo es el tema del en del prototipo,
yo lo que les recomendaba y si yo tiene una AP,
te la van interactiva.
Sí. Aunque no tenga funcionaría bajo.
Sí, voy hacer algo interactivo. Tengo tipo, firmo.
Sí, la herramienta que quieran pero que tenga interacción.
Sí, hoy muy fácil hacer eso de aos.
Y después creo que ellos te los dije, pero por las dudas,
si se conecta con algún objeto que no van a poder construir,
va, supongo, no van a poder construir.
A veces se hace alguna maqueta,
pero no les exige no le voy a existir a lo que maque que
hagan esquema de eh,
cómo se conectan las actividades de la las acciones de la
aplicación con los gen okey,
también puede hacer un storyboard, eh?
Yo me acuerdo. Si la letra les pide exactamente, pero bueno,
esa es mi recomendación, eh?
Storyboard de la experiencia.
Ahora vamos a buscar el oratorio con dudas.
Y ya lo repasamos. El obligatorio debe estar
sí, acá.
Bueno, evidencia de las actividades de ideación,
evidencia de los resultados de las actividades de ideación
es esto pueden usar las cosas que vimos
las herramientas que vimos so sobre protot.
Recuerden que para la ideación está bueno que muestren un
panel este on board con las
ideas agrupadas.
Si Sian, sigan lo más fielmente, el proceso
en el obligatorio, okey.
Y una recomendación es que tengan cuidado,
que en cada etapa hagan lo de esa etapa
y no hagan lo de otra et tapa.
Sí, porque me ha pasado el año pasado que un grupo se
entrevió todo en el proceso y en realidad todo el contenido
está bueno, pero el proceso estaba, o sea,
la ciudad está buena, pero las pusieron en la parte de
definición este ya empezaron con una pop
que hablaba de ilusiones.
O sea, eh, el con o sea,
el contenido que pro produjeron las entrevistas
to todo estaba muy bueno, pero no entendieron el proceso.
Entonces, chequé en eh,
cada parte de proceso están haciendo lo que hay que hacer y
no están haciendo lo que no hay que hacer, okey, o sea,
después,
después sobre proto, preocupación,
evidencia de actividades de protot un prototipo de producto
acá le dice de más alta file de si deidad
Que puedan construidos con la herramienta de elección al
equipo evidencias escritas,
filmadas de pruebas de prototipo con usuarios que lo
ya lo vivo, eh?
O sea, una vez que tenga de prototipo,
elijan a los usuarios preferentemente de algún perfil que
haya entrevis estado em,
evaluación de los supuestos establecidos
con el desafío remarcado,
la justificación de la viabilidad térmica de la solución.
Ah, después tiene pasaje delivery.
Y también que creo que vamos a ver hoy
hacer un news stream mapping.
Eso lo vamos a ver hoy de las funciones
principales de la solución.
Y un alcance definido para un m MVP tiene que justificar
porque eligen en ese sí.
Y bueno, después la breve, la descripción de los pasos
aprendiza okey,
cualquier duda va les p.
Bastantes cosas social que no falta tanto.
Así que no, no sé quién
está yo hoy.
Voy a repasar por las dudas. Esta parte
que en realidad está en la parte de testi
nosotros los vimos testi a la clase pasada.
Sí, la vimos,
no hablamos de sí, la vimos.
Voy a pasar rápidamente pa, espere en otra cosa que me olvid
recuerden, porque a veces se olvidan que también este
en el grupo acá en la parte
en el eh, acá tiene la dinámica de la defensa.
Sí, esto lo mismo.
Vimos la pasada, creo, si no me dicen y lo pasamos.
Pero creo que sí, igual está bastante claro lo que dice no
creo que tengan duda, Pero si en duda me avisa, okey,
entonces vamos con la clase de hoy,
vamos a a dar una primera pasada testi que
yo, nosotros ya la vimos.
Pero a ver si les quedan duda. Sí.
Porque esto como lo tiene que hacer para obligatorio.
Si yo salgamos todas las dudas que tengo, voy a,
estoy compartiendo, sí, compartiendo lo que tengo compartir,
a ver, voy a pasar con con algunas slide.
Okey,
a ver, recuerden que estos son los pas que hab que hablamos
en realidad de tres.
Ah,
sabe en qué?
Mire, lo puede hacer. Les voy a poner otras slide que están
mejor que ésta en el equipo porque yo después
agreg unas cositas con
El equipo.
Qué equipo? El teams. El
El teams, nuestro Sí.
En la última clase, me estás preguntando?
Es un al team no. Y este mira acá.
No, no, porque dij ya habías el equipo en al teams? Claro.
Ah, perdón. No, no. Pensé que le llama a todo la app.
No, no, en el equipo, los equipos
En buenos ya me faltó una palabra el excitador.
Quise decir, les voy a sumar a su equipo,
las slide de otro equipo que les hice.
Algunas mejoras que pueden servir.
Sí, eso quise decir en dos minutos que está,
eh, lo que más a él
no lo que me no es que lo gira más.
O sea que ustedes estaban muy adelantados a entonces,
cuando los di con ustedes,
surgieron cosas con ustedes y dije a las voy a poner de las
O sea, las cosas bien surgen de nosotros igual,
Totalmente producto.
Ustedes son los primeros
Ah, ya razón.
El tipo de profesor de práctico. Un prof.
Te digo y tuvimos solo
y le empecé a dar dudas y le dije ahí,
por favor, le con otro prof.
Y que algo en ventana que la siguiente clase
me empieza a todas las noche.
No? Y yo por qué?
Para que las planteara toda el
Como clase aclare Pero le dijo que eras tú no,
Pero me vergüenza.
Rompió mi confianza en el vínculo de tenía
No, no, tema vergüenza de ruas es bueno,
te las dudadas pues si tenes muchas porque estás sentiendo
Pusieron la puede soportar picos por 10 por 10 que
y le pregunté dice si, así y claro.
La la vez cuando el profesor me preguntó
Claro, A veces están con
colgando las letras preguntas.
Hundiendo
Ah, igual
Por lo menos tengo preguntas.
Si tenés preguntas, es por tú se entendiendo cuando nadie
que me preguntas si yo no entend nada.
Ya ustedes son la última clase de la semana.
No se topeó por qué? Sí.
Espero que no está haciendo algo mal.
Te corta una entrevista de trabajo y le dice
interesa una pregunta más. Deje seguir preguntando.
Sí, sí, espera totalmente. Sí,
Se llama.
Qué tal hago a pregunt la ma
está sí.
Si no me vergüenza una pregunta.
Yo siempre digo y no me da para preguntar. Hay comida?
Hay comida, comida.
Pues yo tuve la compuesta de trabajo que contar comidas en
mi okey, que no me la
Igual.
El
Me, claro.
Sí, claro. Sí.
Este es terno
me de teams
y copiar este trabajo y tanto plan
Ya me pasó el, creo el sí. Porque
Lo hice mal y copi que no era
Fuerte. No?
Entonces me metía para eduardo y adentro del del editor
de Ward decía encargar y soy me estaba como pdf
y el idea lo que lo quería subir.
No, no lo quería subir a
subir lo que quería subir a otro lado.
Sólo me dejaba tardar. Sólo me estaba subir con dos.
Me estaba diciendo a el pf pero si le tardé de ahí de cuando
fuera de tip, sí, me dejaba dejar claro ra.
Pero la
Más otra cosa que está distinto en me próximo one drive,
creo que es y esto si vos querés cargar algo,
esto lo tenéis que hacer
Como nuevo, así O sea, ven ya y me acuerdo, eh,
Pa, que son los tres más en subir aquí o no
Luego Con gente puita más
Claro. Pero si
me olvid de eso es
Eso es una cosa básica de la ix.
Una de las cosas es entender como así después quisiste algo
te después te lo recordar,
Viste que dicen que siempre como que el más por qué ha el
porque mucho más en la
Calen un poco.
Sí.
Bueno, a veces me,
Eh, vent acá mira dónde está car
Car. Cómo llega eso?
Bueno, pues acá yo sabía lo lo he usado, pero no
Y que no parecía des No parecía
para mí que aparecía y no lo veíamos.
Está la pero en no otro lugar
que creo que es en cuando drive.
No quiero irme más. No otro
Lado Está acá, está en otro lado, está acá.
Bueno. Y son esto Microsoft entonces se
estatura de la vida a mí lo
Que me molesta está hablando de ellos,
eh, en que
Sí, Cómo se hacen como las las
en word en one?
Note que yo uso en dos, eh? También.
O sea, por ejemplo, el contra b negrita y en dos
es con control.
El punto hace como el puero el otro no hace de otra manera.
Como que las cosas se generan distinto. Claro.
Me Voy hablando dos cuando estás están tomar
notas o así rápido. Sí, sí, sí,
A mí eso de cargar.
No sé entre dos cosas de Microsoft están en distintos
lugares y siempre tengo que pensar dos mismo
a ver donde donde estoy, donde oh, bueno,
entonces si.
Pues vamos a en vamos a repas lo de prototipo. Sí.
A que se acuerdan que
perdón testi se acuerdan que hicimos el
prototipo y tenemos el té.
Sí. Y habíamos dicho que a testi y vamos con tres cosas.
Sí, que es el prototipo, las hipótesis y los usuarios.
Esto creo que es lo que mejoré la el es el
flujo de la presentación.
Bueno, acá acá vimos lo que era el prototipo.
Pues dijimos que puede ser una aplicación.
Puede ser una aplicación más un objeto.
Puede ser una aplicación más un objeto,
más un espacio, etcétera.
Okey, porque más un servicio
y después estamos las y tenemos las hipótesis.
Sí. Porque ahora ve que lo obligatorio les pide esto
específicamente o las as opciones.
Entonces se los baj un poquito más en la slide.
Creo que eran en estas sí.
Recuerden que las hipótesis en realidad,
o sea lo que asumimos cuando hicimos el prototipo después de
la fase de idea, empatía, idea,
muchas cosas son cosas que asumimos sí,
lo que se llaman hipótesis.
Eso en realidad, si.
Bien lo estoy planteando acá más el detalle igual lo vimos
en la parte de de prototipe.
Lo quería repasar porque
porque lo van a tener que hacer y pues lo van a tener que
decir y eh, si, si las validaron o no las validaron.
Okey. Y qué les ir decir de esto, eh?
También okey, que si viene está acá.
Estamos en la parte de testi en radi.
Las hipótesis ya vienen de la parte de proto depar porque el
conjunto de hipótesis es en parte el objetivo de prototipo.
Sí. Lo que pasa es que cuando ustedes van a la parte de
testi o de pronto extra en todas las hipótesis que quedaron
capaz que en la otra parte
las ordenan capaz que descubren alguna nueva que no la
habían detectado cuando fuera una prototipe pero después se
dieron cuenta que cuando hicieron el prototipo, sí,
o sea, repasan la sí.
Y bueno, esto es un poco lo que son las hipótesis
no las tienen acá hay un ejemplo.
No es que tengan que escribir todas las hipótesis de esta
manera para la obliga todo ello.
Pero en las más importantes, sí.
Porque pues la antes hay que evaluar o evaluar.
Usan alguna herramienta que les di en la parte del
para la repasamos por las dudas cual les recomiendo
esto es su formato no,
no significa que tenga que estar exactamente cerca.
Esto es más que nada para ordenarlo la lo lo que es una
hipótesis y qué partes tienen?
Sí, para la hipótesis, por qué? Por qué lo hicieron así?
O sea, por qué les parece que eso puedes ser de valor?
Qué experimento o qué cosas de la aplicación va a
testi estas hipótesis?
Sí. Y cómo lo van a validar?
Tampoco tienen por qué ser tan estrictos en cómo
lo van a validar.
Vieron que acá hay algo cuando sí
de mi prototipo eso porque vos vas a tener que decir cada
hipótesis si la validarte totalmente parcialmente a
ahora repasamos eso.
Vamos, eh? La si la valía.
No, no, no pueden ser datos cualitativos y cuantitativos.
O sea, no imp.
Es imprescindible poner datos cualitativos si
parece que lo aplica.
Sí, eh, eso se los dejo libre como la van a a validar sí.
Capaz que una algo más cualitativo puede ser,
eh, no sé.
La persona se sintió cómoda, eh?
Bueno, a a la mayoría,
o sea en tiempo que por ponan porcentajes a la mayoría de
las personas hubo hubo una persona
de este rol que le complicó tal cosa?
Sí. O sea sentido común.
Bien, también les recomiendo solamente va a
mi nivel de clasificar y y de chequear si,
si quieren todas pueden usar esta categorización.
Si. Las hipótesis que son más de diseño visual,
las que son más de interacciones la que son más de
comportamiento, okey?
Estas técnicas en realidad
van antes del prototipo para verificar factibilidad.
Sí, hay una parte del de la letra que les pide que es
argumenta porque es factible, eh?
Entonces ahí sí pueden poner o sea, pueden
explicar porque les parece es factible también poder
usar algo por el estilo de las hipótesis técnicas que
hicieron y si las validaron y por qué eso lo pueden
hacer de de las dos cosas.
Sí,
esto ya lo vimos.
Se acuerdan que el y lo vimos con Spotify
después defina los usuarios.
Sí. Cu con cuáles usuarios van a testear.
Cambiemos la analogía del Rob.
Dije ayudar y después
teníamos tres momentos y estas like iba acá abajo
del prototipo donde ah,
está hace cosas distintas en cada etapa.
Okey, antes tienen que no sé qué hice.
Había sí, sí, estoy haciendo un repaso igual.
Los tres momentos de la prueba son antes, durante después.
Ah, porque es talento.
Y antes de la prueba, tienen que
especificar qué quiero aprender.
Sí, En general,
son las hipótesis a validar no todo tienen por qué estar en
formato de hipótesis.
Pueden poner algo textual, ni cosas
que quieren aprender que capaz que no tienen una hipótesis,
eh, mape con lo que quieren aprender.
Sí, pero bueno,
en general tend de poner todo con mi
hipótesis, pero no lo fuercen.
Sí. Si había algo que ustedes quieren aprender,
este que no hay una hipótesis porque
yo no sé si acuerdan, pero no sé si lo vimos en algo
cuando ustedes van a aprender en proton,
dijo no sólo van a validar las hipótesis
porque las hipótesis son lo que se
llama conocidos.
No sé si vimos este tipo de palabra desconocido.
Es algo así de traducción.
Sí, son cosas que ustedes conocen que
pueden entrar en problemas.
Y acá de hipótesis Con funciones de algo
y lo cuando van noticiar lo que van a hacer es
validar o no validar esto.
O sea, conocen los riesgos que son sus hipótesis o de lo que
quieren aprender, pero todavía no des cono, desconocen
si le va a servir el usuarios, si le va a encontrar
pero después se están los lo que se sea más
desconocidos, desconocidos.
Sí, que estos son cosas que ustedes no tienen ni idea.
Pero cuando hacen el prototipo, van a descubrir de estos
entonces, result resultado del prototipo.
Ahora, ahora lo que repasamos va a tener
estas dos partes, no?
O sea que aprendieron de sus hipótesis
y que aprendieron que no, que no, que no sabían
que no, que no estaba en su prueba.
Pero tal eso, no. El objetivo prototipo,
ese es la son las dos cosas no?
Claro, no
recuerden que acá, si.
Bien acá hice antes de la prueba porque algún estudiante
esto le le fue confuso.
En realidad, estas hipótesis no se generan acá se general
cuando se un prototipo,
usted se el prototipo pero como les decía acá las traen
definidas, pero acá las organizan las
pueden clasificar mejor.
Pueden, eh? Como les decía cuando decía el prototipo capaz
que tiene algunas cosas que viendo el prototipo que
quisieron se dar cuenta pa, acá estoy.
Y este asumiendo esto.
Entonces las completa, okey, pueden surgir
qué vas a medir como lo vas a medir aquí vas a observar y
qué error complicado.
Una sí. Mm-hmm. Esto lo vimos.
Sí. Como esto,
esto es que hacer el cómo hacer el prototipo.
Sí. De las que
De validar y son pregunt Sí, es una, está bueno.
Una vez me to era alguna para que de a uno.
Y yo le digo hoy le decía quiero, verdad?
Claro, ahí ten cho
Con ella, eh?
Me decía anterior. Claro, también eso.
Eso te decías que siempre hay sido como que está muy
bueno. Decía así está
Un ah, claro, no, ese mío cara que estaba bien,
bien, acá estaban las técnicas.
Recuerden, al terminar la prueba,
van a tener dos cosas que en realidad
se en en me momentos distintos. Sí,
Solo, Claro, sí, sí.
O sea, esto les sirve para todo, no?
O sea independiente de que están d, no proceso COVID
y o sea que hagan siempre hay que valid irlas validando con
usuarios en un proyecto de ingenia de software común.
No ha caído dos cosas que en realidad se dan en me momentos
distintos al final de la si, bien, nosotros, eh,
vieron que estamos diciendo sene toda sene neutral.
El escucha activamente. No, no lo dirijas. Sí,
Es más dur Durante pero al final, si,
o sea dur o ustedes van a ir con cosas que no se dieron con
hipótesis que de opción no surgieron en la prueba.
Y a medida que prueba en eso, que tú pasó con tu abuela,
por ejemplo, si un buen comportamiento que tiene al final de
donde hacer unas preguntas más dirigidas a lo que surgió en
en la sesión de de prueba, sí.
Y pedirle algunas reflexiones a los usuarios de las partes
que te interesa eso en realidad al terminar la prueba,
pero con las personas después ustedes se van
y van a analizar los resultados de las pre sí.
Bueno, acá acá hay acá hay ejemplos de preguntas,
reflexiones de usuarios son muy genérica.
Vieron las que están acá, en realidad,
ustedes saben las más específicas a la aplicación.
Okey, no está mal que pongan estas estas también,
pero a agreg el más específicas a lo que a lo que probaron
y bueno, los resultados de la prueba,
esto es lo que quería pa, eh, repasar con ustedes.
Ustedes se van con todo ese material que puede estar
grabado todo anotado.
Este lo lo organizan,
lo interpretan y después detienen
que definir los siguientes pasos.
Sí. Entonces esto viene un poquito
relacionado con esto que escrib en pizar one.
Ustedes se tienen que llevar y toda la prueba que son
dos cosas son estas dos primeras cosas
son lo que se llevan la validación de hipótesis y todo el
aprendizaje obtenido sí,
era un poco los desconocidos desconocidos
Y después tienen que definir con esto
las los próximos pasos son las acciones en
los in insights que sacaron de
entonces para eso yo les había dicho les había dado algunas
tools que les ayudan a organizar, interpretar
y definir los próximos pasos.
Entonces, eh, les había comentado muy al final de la clase,
creo estas cuatro técnicas, okey?
Y paso rápidamente a comentarles cada una.
Vamos a estar la primera, vamos a
repasarlas y después ver cuál es.
Le me parece a mí que puede uso una es
analizar un poco las hipótesis.
O sea, en la primera parte, sí.
Entonces pueden poner la las hipótesis,
hacer una lista de hipótesis.
Sí, pueden poner qué experimento o prueba realizaron para
testi esta hipótesis.
Cuáles son los resultados observados?
Qué aprendieron de eso?
Y los próximos pasos
Ejemplo, los usuarios preferirán usar el el buscador antes
que el navegador por categorías,
a ver por qué podrían tener esta hipótesis porque capaz que
en su diseño, no sé, em,
resultaron un poco más las categorías que el buscador
no es lo que pasa, pero bueno,
entonces por eso pusieron el el el buscador más
visible y más importante.
Y el capaz que el navegar por las
categorías está más oculto.
Okey? Entonces, bueno, en este caso,
no probablemente no lo hagan ustedes porque no creo que te
hagan dos prototipos para testi pero en este caso,
habían testi dos versiones del prototipo,
una con el buscador destacado y otra con menos principal.
Y acá observaron que la mayoría
que levantar la más
Al a a la instancia.
No sé como me que tenemos que probar dos
versiones del pro tipo de distinto.
Se le vamos se no.
O sea, fuera de lo obligatorio, no se d a para
a los mismos personas o el mismo persona pintas.
Y debemos cómo reacción,
Digo, bueno, las dos cosas son válidas.
Se los podés dar a personas distintas.
Este, o sea, lo podés dar en la misma persona.
Sí, claro. Por qué capaz si le hace una
da otra, se vuelve como medio.
Tenes que tener en cuenta que cuando le das un los dos
prototipos en la misma persona ya en el segundo,
va a reaccionar un poco distinto que el primero
porque ya sí, claro,
Preso. Sí.
Este lo que pasa es,
depende de la cantidad de usuarios que tengan.
Si ustedes tienen muchos usuarios vieron que Lady testing no
le dan dos versiones, pero distintos usuarios
se le debilita a distintos usuarios.
Eso da información un poquito
De 20 Por claro.
Exacto. Porque si no, no, no te no solo cinco,
no te da no tienes que tener varios para cada prototipo.
Y además, eh, tienen que ser diverso o sea,
la mismo tipo de personas que están en uno están en otro.
Ya no puede decir da todas las abuelas
acá y todas las personas jóvenes. Ah, pero
Tiene que se dice eh, muestra y y
Tiene que ser una muestra una buena muestra.
No sé si hay otro término, no, pero
es cada grupo tiene tener una buena,
se una buena muestra y o no, y empeño con el otro.
Bien, entonces, en este caso,
te estudiaron dos versiones y encontraron que la mayoría de
los usuarios intentaron no saber el buscador.
Pero además, el buscador
tenía filtros, el buscador tenía filtros.
Si era, vamos a superar que era un buscador de texto,
pero tenía al lado que vos podía filtrar.
Y esto es el desconocido desconocido que encontraron porque
en realidad vieron que no está en la hipótesis.
No iban a testi a los filtros.
Pero cuando habrán acá, además de esto,
descubrieron que el cuatro no convenía los filtros.
Sí. Entonces el aprendizaje es valida en vez que acá valid
como valida una cosa de la
de la hipótesis y había más aprendizaje,
la hipótesis pref de preferencia por el
buscador la valida, okey?
Pero hay un problema en la comprensión de los FIS.
Vieron que había parcialmente esto está raro porque en
realidad para eso la hipótesis tendría que
decir el buscador.
Bueno, el buscador con filtro. Sí, vamos a unir.
Entonces ahí valido una parte si otra
Y después de define en los próximos pasos que van a hacer,
van a simplificar el diseño del buscador,
el diseño en general, el diseño en la interacción,
todo de los filtros de buscador en general y
volver a testi con usuarios.
Okey?
Vean que esta primera información de lo de de estas primeras
tres columnas las traen de la prueba
donde las traen a registrar de la prueba.
Después, cuando usted se pone a analizar,
van a van a llenar esta columna y después
que tengan todo van a definir para cada
uno de los próximos pas.
Sí.
Si usan este, por ejemplo, acá,
lo que no está el aprendizaje nuevo, pero bueno,
pueden hacer algo parecido
este donde pongan en vez de su puestos hipótesis em,
pueden poner experimentos que hayan res obtenido un
resultado no esperado
que aprendieron y los próximos pasos, o sea,
sería esta misma sin esto.
Okey?
O Sea,
recuerden que estas tus que yo les doy no son no tiempo que
ser así o así, si ustedes ven que es práctico,
era otra columna para agregar otras cosas sea interesante y
le pueden ya sí.
O por ejemplo, em, déjeme empezar en voz alta.
Bueno, el experimento lo tienen acá.
Bueno, en la parte de desconocidos desconocidos,
lo que pueden poner en esta parte con nuestra matriz va a
tener otro título, pero poner este
no, no sé si les vale la pena acá o acá.
Toma otra dimensión solo con esta donde ponen qué prueba
hizo que observaron resultados nuevos y y ob obtuvieron
aprendiza okey, yo creo,
si yo la haría y nos llenaría este gen y estos tres,
entonces les decía estas tres,
la de la prueba después que lo analiza,
analiza bien que aprendieron sí, o sea,
acá lo que puede pasar es que con una hipótesis como esta,
validaron o no validaron.
Y además, pueden haber descubierto
en esta hipótesis otra cosa nueva que no la veían y simpli.
Y acá están los presents, okey, se entiendo.
Después hay otra grilla que se llama captura de fi de
feedback que pueden definir esto así
después es at otra técnica
Que en realidad esta se pisa.
Esto es qué pasó?
O sea que observaron los usuarios, qué significa
y bueno, qué haremos ahora?
Okey, esta en realidad,
esta primera es más completa que aquella.
O sea, pueden usar solo esta
no solamente para las hipótesis, sino cosas que pasaron.
Vieron cuando les dije en esta esta puede estar vacía.
Y en esta segunda, pueden poner eh, cosas que pasar
vieron que qué significa es en realidad de esto
y qué haremos de acá?
Son los próximos pas, sí? O sea, usen, usen más.
Esta que va tarta más completa.
Y si usan esta la otra como que sentido,
Ya estamos y
será, eh
Enseñ sí.
Y después esta la pueden usar también para
organizar sí, okey, es, está
Bien, bien, sí, sí. Y
Bueno, a si se usa esta matriz y por ponderación, sí.
Para priorizar el feedback re,
dependiendo en la relevancia del usuario,
esta no es necesario que la haga.
Sí, pero se las dejo para o sea, la
Única que que más recomend es la
Esa y esto
o si no otra cosa que pueden hacer porque acá hay algunas
cosas que están que están repetidas, no?
Si usan la primera y además no solamente para las hipótesis,
sino para lo que aprendieron que no sabían.
Sí, Lo que le falta de ésta
son las ideas y las preguntas
Bien, claro, son segundo entre ellas.
O sea, usan las dos o traten de consolidar en uno solo eso
se lo dejo ustedes porque sí, las finas sí.
O hace o claro, agregan las las ideas en otra matriz. Sí.
Y agregan las preguntas en otra sección, eh, eh,
lo que funcionó bien, vean que acá se confirma hipótesis.
Sí, lo que pueden hacer en la anterior,
lo que funciona bien, lo van a poner a en la misma fila que
la hipótesis que se valida, eh?
Pero después hay otro aprendizaje que, por ejemplo,
me gustó que no muestra el proceso tan lo pueden poner
en otra fila.
Sí. De descubrimientos, descubrimientos, buenos,
descubrimientos malos, lo que si no está en la otra,
son estas dos partes.
Entonces le recomiendo agregarla, no de esta forma,
pero capaz que hacen la matriz.
Y pues ponen preguntas y okey,
pero se los dejo acri
Okey, Bien,
esta es la parte de testi
y acá lo que hicimos es,
y ahora vamos a las otras es like que se llaman
discovery tu delivery.
Vamos a posicionarnos un poco en el esquema inicial que
les mostré se hice.
Acuerdan que dijimos el proceso de ingeniería de software
tiene como dos partes.
Es todo esto, pero tiene dos partes que esa parte de
discovery y que es lo que vivimos en el curso aquí y la
parte de delivery sí.
Qué es lo que ustedes vieron
en la parte que el software por lo menos menos vieron en
misa uno y esa dos,
esta genita sí, Parece lineal,
pero no es lineal.
En realidad hay uno mejor que es muy simple,
que es este sí que es más simple.
Pero lo que intenta hacer este, este,
este es que mal lo que intenta mostrar es que en realidad,
si bien son dos track, el discovery es continuo.
Sí, porque en este parecería que yo hago discovery
d delivery y ta.
Terminé eso capaz que para un proyecto,
cuando usted es un proyecto, sí,
primero entienden lo que necesitan usuarios especifican
hacen criter de aceptación, etcétera, etcétera.
Y después hacen delivery capaz que capaz que tienen que
volver para atrás en alguna etapa.
Y se termina el proyecto.
Sin embargo, cuando están haciendo un producto,
sí que va a tener una vida muy larga y va que
evolucionando, eh?
Estoy en realidad la que representa mejor es esta
está de ser muy simple.
Sí. Y ahora vamos a ver
un esque igual un poco más detallada de esta.
El discovery es continuo. Sí.
Y cuando se descubre algo,
se va pasando el track de delivery en la media.
Si, es exacto, me acuerdo,
como en duda el track usted es el track.
Sí, sí. Pues
Como que un un que va validando y ten ese tipo que
Va a desabollando sí, tenés arte.
Ten dos equipos. Sí. A veces si, si.
Esas chicas el mismo aquí.
Sí. Sí, no, no hay plata para eso.
A veces somos nosotros mismos que que dedicamos a algún
tiempo a descubrir y no í.
Vamos echando entre de discovery
o hay alguna persona de equipo que se se dedica un poquito
más a discovery, pero que se
vaya bueno.
Entonces, si lo más a este quema realidad más te parece
más mañana lo es.
Vimos esto y tenemos el delivery y ahora
vamos a ver esta flta.
O sea, cómo se conectan el discovery y con el delivery van a
ver qué, lo que vamos a ver es algunas cosas probablemente
ya las vieron en mis a uno.
Pero bueno, acá lo vamos a ver, eh,
respecto a cómo tomamos las cosas le bueno,
entonces que era el esquema simple?
Sí, a, vamos a bajar un poquito más a detalle esque
Entonces, bajando ese esquema y con otro esquema.
Sí, este track que ven acá es el discovery
track que vimos en anterior.
Sí. Y acá no dibujé todo lo que hacemos en discovery y no
tenemos solamente los prototipos,
los experimentos que hicimos.
Y esto lo que representa es que hicimos varios
y lo fuimos validando.
Y en algún memento validamos uno, sí, o sea,
ustedes van a hacer un prototipo, van aprender,
van a volver, van a definir según lo que vimos,
qué significa que acciones van a tomar y van a y quizás van
a prototipos de nuevo, esa misma parte,
o quizá van a prototipos de otras partes porque surgió
surgieron par dudas sobre partes del proto de que no tenían
en el prototipo de cómo si hacía otra cosa y
ustedes no es lo prototipe, no.
Entonces, como para atrás, se también a acá, eh?
Hay otras cosas nosotros siempre mos del del
proceso de discovery.
Y hablamos de desafíos y hablamos,
pero no hablamos tanto de oportunidades.
Y cuando hacemos discovery y continuo,
ustedes empezaron un producto de cero.
Entonces empezamos con el desafío para en este. Sí.
Pero a veces lo sobre todo cuando ya empezamos a ser
delivery durante el delivery, surgen oportunidades,
oportunidades para comercializar algo,
oportunidades de tecnología que encontramos.
Y en realidad empezamos el proceso de disco
discovery con oportunidades.
Y esto es lo que vieron en el dual track.
Esto de de tener un lugar lo de ideas, eh,
en todo el proceso van surgiendo ideas de los usuarios de de
del uso del negocio nosotros.
Exacto. Entonces está bueno,
aunque no estén haciendo discovery y de eso todavía,
y tirando todo eso en un barlo en
algún memento les va a servir.
Sí, revisándolo lo más que pueda dar.
Y este en general, este banco se va pro regresando según
cómo vaya la vida.
Estoy muy dinámico, todo. Okey.
Entonces, cuando están en delivery y van haciendo prototipos
y después eligen uno, vieron que dice concepto aprobado.
Esto es un prototipo de un concepto que ustedes lo proti,
lo lo prototipe, pero lo fueron ajustando y y en un memento,
no, esto vamos a construir esto.
Pasan a a casi acá.
Empezamos a pasar al al track de delivery.
Entonces casi vamos a empezar a armar un product vlo más
conocido por ustedes por isa uno.
Sí. Y
acá me nos metemos en el delivery track
que esto ya lo conocen.
Y acá p release release, porque en realidad después vamos
saber que estas release release son distintos tipos de
release sí, que pueden ser en bps
mpis en BP, ya saben lo que es, es ya
y sabe lo que es el en enp mini market.
Te pa? No sé cómo se pregunta ya
pro ahí está el MVP.
En realidad les sirve a ustedes.
Es, eh, es quien funciona, es mínima.
Bueno, ahora lo vamos a saber.
Y este ya es un producto más completo que se comercializa a
gran a mayores escal okey, está, vamos.
Entonces, después este quema,
estamos viendo cómo se conectan los dos tracks sí, eh,
la primer conexión viene acá.
Ahora vamos a ver a más detalles cómo,
cómo transforman ese concepto aprobado en cosas que puedan
meter en un para pa backlog, okey.
Y después, a medida que va liberando cosas de cualquier
tipo, van aprendiendo cosas.
Sí, vienen el feedback de usuario
Que pueden venir por métricas de uso real que
ustedes vayan, eh?
Recogiendo en produc acá estamos en producción.
No puede ser feedback de usuario.
Pueden ser observaciones o insight que ustedes hay,
han visto o experimentado cuando los usuarios están con esto
en producción, pueden ser problemas encontrados o pueden ser
nuevas necesidades detectadas que creen que son
importantes para el producto.
Y bueno, todos estos landing van van a ir pa,
probablemente a menos que sea muy
fáciles y muy fáciles cnos si es un error, no sé un error.
No, no va a ir a leer y no van a cumplir si
no van a pasar de vuelta en track de discovery,
sobre todo cuando es complejo este para entender un poquito
mejor esto y ver si tiene que hacer algo el quito okey,
bueno, eh, ahora el input no solamente viene
de acá del delivery.
De dónde les parece que hay otro input
important?
Recuerda, en aquella clase Ford que les di al principio
desde que decía, si le hubiera preguntado,
los sucedió que le estaba me hubieran dicho caballos más ra.
Okey, En realidad
ustedes están en el entorno de
un negocio que puede ser suyo.
Mm-hmm. Están en un mercado donde surgen oportunidades.
Sí que no vienen teología.
Surge tecnología nueva que crea nuevas oportunidades. Okey.
Entonces tienen otro feedback,
sobre todo cuando están haciendo producto.
Sí, no están haciendo un proyecto para un client,
la competencia que hace la competencia.
Exacto. Entonces acá hay otro feedback que es muy importante
en producto, eh?
Capaz que en las las materias que vimos están acostumbrados
más a esta parte que te que estoy haciendo
para un cliente específico.
Pero aunque ustedes están haciendo un producto,
entonces pueden ser objetivos de negocio.
Pueden ser cambios en el mercado o competi competidores.
Pueden haber oportunidades comerciales.
Sí, capaz que surge alguna oportunidad comercial
del equipo comercial para si tenemos esto, eh?
O puede ser prioridades de la dirección o de los stake
Holder que sean muy importantes.
A veces es lo que pasa en algunos productos.
Pues si bien, sobre todo a los que son business tu business,
o sea, los que van a negocios, no los de uso general,
y no es Spotify, sí, pero
es que tienen clientes, eh, el general,
los clientes no dan el mismo tipo de ganancia.
Entonces tienen algunos clientes muy importantes.
Y bueno, esos clientes muy importantes necesitan una cosa y
con fa, a veces le dan prioridad.
Sí, sí. Ah, eso nos da oportunidades comerciales. Sí,
Sí, no más tarta a veces.
O sea, los inversores dan mucho más dinero que
las sus hechos reales. Claro
Y exact Y importa mucho más opinion.
Bien, acá le voy a poner inversores. Gracias.
Yo de ideas, Obviamente.
Sí. Por ejemplo, hubiera que lo que pa había pasado hace
unos años por uer de que vieron subido muchos precios
porque se están cambiando.
La idea está pasando ahora mucho,
siempre que persona está volviendo acá y la pusieron premio,
está como, pero té igual está como cada, no sé.
Y eso porque, o sea, está solo
un es más dinero que están haciendo respond.
Ah, me da, sí, hay,
hay pela diferencia entre la plaza y la premium las $20,
No, nada de año dos.
Pero antes estaba sobre la plaza. No, no tenía la premium.
Me salgo nuevo en París ahora
En class y premium.
Claro, la plaza sale $20 y la premium salió cosa que,
como o por lo menos es la última que me salió. Sí, yo,
Que está como, como freelancer en una
startup, no una startup, no de ella como,
estoy como baladora de tipo modelos,
pero hace mucho que no masan trabajo,
pero me dan los modelos gratis.
Entonces sea, no me pago. Entonces no tengo la idea.
O sea, no te hacen trabajar y ten el modelo,
El tipo que sea, de que tenés el pro y puedo dirigir y
tengo sonnet tengo cinco, tengo
Y te pa por eso. Ah, no te
Dólares. Pero lo que pasa
es porque no meignan tarea hacer yo,
pero me da como esos bes gratis.
Sí, me me sign una tarea de febrero. Ah,
Pero los modelos gratis, por lo menos, pero
Todavía no se dieron cuenta de que no trabajo
y dame me dan Isabel list
and pero entonces estaba, yo me pago otras cosas
como más para odiar.
Claro, claro. Bien,
Así que no tengo ni idea de echar gente.
No tiene que pagar nada. Bien.
Sí. Bueno, hasta acá estamos.
Sí. Bueno, entonces ahora vamos a ver esta
flta preciosa de esta acá.
Sí, ya vamos a verlo con porque esto sigue.
Ah, okey, eh? Bien, vamos a ver una técnica para eso.
Ustedes se acuerdan de esto o lo vieron en esa m, su
Sí, me risueña a las c épicas,
Las c épicas, los ustedes más o la
funcionalidades y las historias de usuario.
O sea que se llama use mapping. Ajá.
Bueno, esto a también me parece muy útil para hacer un
pasaje desde acá.
Sí, sí, lo vamos a hacer en empezaron juntos. Sí.
Tengan en cuenta, antes de empezar a hacer que en este
memento, las historias de usuario no van a
ser tan detalladas.
Sí, porque estamos partiendo de un
concepto que está allá arriba.
Sí. Y no podemos en esta parte ir a la user historia de
agregar un botón de buscar a la derecha de, no sé qué, sí.
Lo que vamos a hacer es esas historias de usuario telas a un
nivel más alto
para ponerlas en el barrio.
Recuerden también ver si se ve el bizarrón
sí, allá
no me veo más.
Yo bifo ay,
hay, hay una cosa que me gusta el
barrio que yo, lo que representa.
Así a veces que como en EMB budo no
me eso no parece en budo
Recuerdo mis Y en realidad cuando cuando
este es banc no,
Sí, me mayoría es Una representación del bago
gráfica que indica que las acá me te eso vista
que primero son así.
Y a medida que vamos pasando por este budo se van refinando.
Y acá y acá hay una niña
en esta representación gráfica que es
el definición, los red se acuerdan de esto?
Oye, sí, sí.
Recuerdan que nosotros estábamos acá,
tiene que estar list para de ello.
Claro. En y recuerden con, les estoy diciendo esto
to cada un toca falto de concepto.
Lo vamos a ver. Ahora es esta este paso de acá?
Sí. Y lo que les quería comentar antes de mancar es que
nosotros en esta parte de pasaje de discovery delivery,
vamos a parecido una forma
definir año su historia a este nivel.
Sí. Después cuando pasa delivery
que esto se refa, se acuerdan?
Bueno, sí, sí, acá ya empieza acá de acá para abajo.
Ya estamos en el track de de vivey
no sea no, eh, acá
o sea de acá, yo estoy acá
y COVID me haga ya el visa
del sí.
Okey. Acuerdo.
Entonces, lo que vamos a ver ahora es
esta parte, mm-hmm.
Y después, eh,
acá empieza el delivery,
recordando esto en el le después ver ahí.
Paz. Se acuerdan que acá uno de los
de los protagonistas era el producto una?
Sí, sí,
punto con el del negocio, etcétera, etcétera.
Que refina esto. Y acá es en
definición, los Bay y acá empiezan a trabajar los
desarrollando y acaban empieza
la famosa planning.
Te guardan ni veran algo
después tienen la retro.
Sí. Okey, esto sí.
Sabe en en realidad este se trata de
El que me gusta mucho que mi idea es como
la persona muy de los dibujos
es que yo en realidad no
Solamente se lo hago para ustedes
Sin sí, me gusta que no entiendas, no
Necesito yo para para pensar
Sí, me encanta, encanta. O sea,
Sabes lo que tienen en este también.
Yo no sé si les comenté, pero hay un libro,
se llaman visual thinking,
que esto es muy bueno para pensar.
Sí, juntos, mm-hmm.
Y para crear juntos y tal y sabe a entender por qué,
pero hay una cosa que es importante.
Sí. Cuando uno habla así, es difícil entender.
Pues yo dije algo, vos me dice no, pero eso que dijiste,
sin embargo, esto si vos no entendés además un
estamos en una reunión agarr verdad?
Un drive no acado decirle
Yo no entiendo, eh? Tenés como un señal.
Claro. Entonces Marc, casa acá y todos tenemos,
Sí, No hay o sea, minimiza mucho los mals.
Pa que me estás preguntando acá.
Y yo no sé por qué estoy pensando en el
Definición radio, quiero quiero estar creído para dar por
la opción no todo eso.
Sí. Uno, uno,
cuando pienso el ingeniero no piensa que estudiamos tanto
esto, pero sí,
Es que el conocimiento que tene que tenemos que
tener es superan
Y trabajar en el inglés.
O sea, uno piensa co codificar, pero fíjense que
en esta materia trabaj mucho con las personas.
Entonces tenemos que entender la vieron que la parte de
empatía ya le dimos y le dimos al principio del curso.
Sí. Después cuando trabajamos mucho con user
experience, un tema que a mí me gusta mucho.
Entonces lo AP apliqué mucho. Es toda la parte de
neurociencia, eh?
Después como trabajamos en equipo, sí,
tenemos que tener habilidades para trabajar en equipo
y méto o sea, sí, eh,
nunca lo había pensado por sí.
Tenemos que saber de todo un poco.
Sí, todos los debe saber de trabajar en equipo
de validar idea.
Sí. Por ejemplo, en De du, claro.
Incluso todos hermanas en esos médicas.
Y yo me doy cuenta que tienen como más acotado su trabajo
así luego te pasa, o sea, trabajan con pacientes.
Sí. No trabajan tanto en equipo. Sí.
No trabajan por lo menos mis hermanos trabajan en equipos,
tienen pacientes y de pican y le pasan a todo.
Sí, eh,
a veces no tienen habilidades humanas para tener a los
pacientes o al médico que sí, médico que no. Mi
Que A tu madre también era médico mucho.
Sí, yo me bien y sepa, haya estudiado. Claro.
Depende de cómo es tu trabajo. Sí, sí,
Sí, sí, Eh, este pero si hace clínica, digamos, o sea,
atender pacientes solamente si,
Que hace con consultoría sido una
uno no sabe mucho trabajo.
Y no porque mira, Tiene que saber,
Bueno, ahí está.
Sí, sí, sí, sí, sí, sí, los
Sí. Sí, sí,
sí.
Este entonces,
yo me doy cuenta que que todas esas habilidades que nosotros
obtenemos en esta carrera y en el trabajo, eh,
no las adquieren en el trabajo porque no las platica. Sí.
Capaz vos un bonington pero yo que cerca
no así conocen facultad de terrian
Eh, la nueva Shopping.
La vieja ya no existe más. Sí de existe físicamente. Pero
Ahí tiene un cost de hotel.
Buscaron el parking elos más grande porque era un campo que
era de hotel, una cosa ahí.
Y yo le decía a mi papá, papá,
hay que poner un carrito de Pancho.
A veces miro para ahí las ocho de la noche, lleno de autos.
Tenemos un carrito de Pancho y se me había ocurrido hacer
una cosa grati eh?
Se me hubiera como, como un coso de máquinas emprendedoras
del café y todo, pero todo como avanzado
de forma como con te, claro.
Además, sucede no poca de esas cosas. No explic
Y bueno, dale y Y bueno,
ayer me dijo y todo, pero un carrito
En sería no te la idea. Ya
Quería la idea que era buena idea.
Así que claro, como que,
como que todo eso que me viene metiendo la carrera de ver
las potenciales negocios y y
pusieron sí, efectivamente,
Claro, sí, sí.
O sea, esta carrera es primero que el trabajo de un
ingeniero en realidad no es, eh, hacer software para mí
es resolver problemas de todo tipo.
Eso fue, es como herramienta
Exacto. Es como herramienta.
Yo
Le explico mucho eso a mis amigas y gente que no sabe
mucho me dice no, porque lo tuyo es programación.
Yo le digo no. Y me me amiga, por ejemplo,
el profesor de inglés, yo le digo vos
trabajas a través del inglés, vos, sabes, inglés,
pero tu trabajo no es hablar inglés, no es inglés.
Tu trabajo enseñado chiés hablar inglés, entrenarlo.
Sí, claro. Pues, o traducir es hablar con el cliente,
traducir el papel entreg algo donde es, sí, es como,
así como que la programación es, es como un medio,
no es el trabajo.
Sí, claro. Si hay que entender eso muy básico. Igual,
No, no, pero en el trabajo es muy amplio y complejo,
digamos yo, justo ayer en esa dos que estaba moviendo
con estado viendo no aprendizaje continuo, se acuerdan?
La última
más? Em, no
Es, Es cultura gene negativa.
Bien, todo lo que es cultura generat negativa.
Entonces, hay una parte que cho les digo el tema,
el software es un problema complejo.
Se acuerdan en la este tiene recordar otra materia,
la matriz, esa cine fin si no se aba.
Así que decía problemas complejos, problemas complicados,
problemas simples, problemas, causa can el medio.
Sí, no. Entonces, eh,
hacer software es un problema complejo.
Sí. Y a ver por qué es complejo, porque en realidad
estamos hablando de esto.
Yo sé ahí. Segundo ao, eso es, sí,
dos en la última unidad telemática es,
sería que fuera a a uno.
En realidad debe debía estar a me parece.
Pero a qué decís eh,
te valía el sper es un problema complejo porque porque
estamos creando algo que no existe,
estamos quedando algo que no existe para problemas que
tenemos que descubrir que no existi que que que se van
creando nuevos problemas.
O sea, en la medida que la gente soluciona un
problema, se crean otros.
O sea una frase que dice nunca este
nunca dejamos de nunca, nunca dejamos de tener problemas,
sino que se sustituyen por otros.
Mm-hmm. Entonces, estamos creando algo nuevo.
Ya lo nunca muere el re invento.
Después hay como dos entornos donde trabajamos nosotros y
por eso es complejo también.
No solamente porque es nuevo,
estamos donde creamos el software y para qu
y y más que para quién
en el entorno para el cual lo creamos entorno general.
Sí. Entonces, dónde lo estamos creando
en un equipo con un equipo técnico? Sí.
Dentro de un Software para personas
que no son técnicas.
Sí. Para un em
en un en un e en un equipo ya dije
dentro de una organización.
Sí, sí que tiene hicimos reglas que tienes una enia acá
tenemos para para que interactuar con estas personas.
Tenemos que tener muchas habilidades humanas.
Necesitamos saber cómo eh,
que se tienda las funcionales que estamos haciendo que las
personas de equipo entiendan la complejidad de lo que
estamos haciendo, la festividad, todo eso, todo ustedes no.
Y para quién en estamos trabajando,
estamos haciendo un software para el mercado que dinámico,
que tiene que donde cambian las reglas de negocio,
los negocios, intereses, tiene sus necesidades,
sus intereses que van cambiando
con una tecnología que también va cambiando.
Va cambiando de ahora de forma experiencial. Sí.
Entonces, como que tenemos que trabajar en dos mundos o en
dos ámbitos que retir habilidades diferentes.
Sí. Sí. Entonces, bueno,
esto se relaciona con la cultura generativa.
O sea que se refiere a esto,
Fue matemática que hablando no,
pero se usa la clase me sirve en
Eh, pero bueno, tal no creo que es algo importante para
ustedes para para la vida página.
No le vamos a preguntar en el marcial ti. Sí.
Ahora que lo de así como que sí, es muy,
Entonces tenemos que crear una cultura acá.
Sí. Y y les voy a decir ustedes ya lo den saber.
Pero quedar software es mucho más fácil
que crear una cultura.
Mm, no toda, justo el complejo.
O sea, es, no digo que sea una tarea fácil,
pero que era una cultura es más
complicado porque hay muchos actores yo los
Video juegos que como que dicen opción sus
en se consecuencias.
Es un tipo historia. Sí.
Yo que es un poco vacíos,
a veces es es de ción la decisión que no es la que te gusta
más mira más fácil,
pero que hace la cultura que quieres? No? Claro,
Claro, sí, sí, Sí.
Y además, la la cultura por es es lo más difícil de
cambiar de las personas, digamos, buena,
pueden cambiar opinión, puede cambiar de de visión.
Pero cambiar de cultura es algo
y además se tiene que meter en todo este mundo,
no el mercado de la tecnología, los competidores
Son todo esto de dónde debe hacer lo que sea. Porque
Sí que Llega el memento correcto, que
Llegue el memento. Correcto. No. La
Campaña al mar de ti correcta.
Exact Que se ve más pre.
Sí, totalmente. Ah, es, es muy difícil.
Entonces es muy amplio las habilidades y capacidades que
tiene que tenemos que tener para hacer todo esto.
No, cierto, eh?
Por eso ti, por eso hay otras cosas que si ustedes dis
interesa, está bueno porque aporta mucha cosa,
Anda. Además,
de pronto ustedes leen cosas diferentes que no
están en trabajo acá.
Pero después seda, no sé si hicieron un un
una charla de tip shop que dio en una gradación de la
universidad de eh, están?
Sí. Entonces es lo que decía es que cuando uno hace cosas no
tan centradas en en lo que están haciendo,
que es esto tecnología y bueno, COVID
aprende nuevas cosas, no?
Y en el memento no sabe para que la aprende, okey,
pero de y esto
Las topografías No?
Sí. Y después en algún
A Puede ser que lo y después conta estos puntos,
pero mucho más adelante.
Sí. Este que no tiene nada que ver después lo conecta,
dice hizo un curso de sí,
de de de caligrafía tipografía entre qué?
Y entonces él decía en esa charla que gracias a eso es que
la más tenía tan buena.
Sí, que estaba tan linda
Que estaba tan buena.
Así que sí, ahí pasó varias cosas.
Yo, por ejemplo, empecé a leer de neurociencia
en algún memento porque me
Interesaba En realidad sin
Ningún Objetivo.
Y después más adelante, lo conecté mucho con la u ex.
Vieron que una vez esto se relaciona mucho con la ice sí.
Y después que tuve hija con wow, con relacionado.
Sí, había le gustado una y después con la educación también.
No, porque esto también.
Entonces lo después, lo conecte con tres cosas muy
importantes que me dediqué mucho y mediqué el weeks bueno,
la educación y tengo hija.
Sí, entonces no.
Y ahí está mejor porque la i
lo explic cosas mejores que yo que una
algo perdón.
Wow. Bueno, no fuimos de tema, pero bueno,
me parece que capaz que le sirve para su vida
alguna vez bastante.
Gran cultura negativ repente. Sí.
A ver el tema es como wal Disney.
Sí. Y ojo con el eh, con el marketing de las culturas,
a veces van a, a veces van a una entrevista de trabajo
y les Salman una cosa espectacular.
Y pues, o sea,
siempre traten de contactar a personas que trabajen ahí para
que si realmente se sí fue a mirar los cosas en fuera de
también en reeditar está?
Sí, la gente sabe se me sí, a mí me pasó
que uno de mis prim mi segundos de tercer trabajo.
Yo estuve como, como mis primeros ocho nueve años.
Cambié mucho trabajo. Después estuve trabajando después me
extra hice en un lugar y en varias em
spin-off de de ahí.
Y lo eh, uno de los tercer trabajos era una fábrica textil.
Sí, a nadie. Sí.
O sea, en realidad sí, necesitaba el sistemas interno.
No tenía nada. Tenía todo. Te estoy hablando de el año.
No ven y po qui, eh?
Este el programa era ho.
Entonces era una fábrica textil enorme.
Era muy interesante la verdad. Lo que sí era igual.
Sí, se rode después con la con la después de vine.
Sí, sí, china. Lo incluso importar las camisas china.
Ellos hacían tela.
Tenían una fábrica de telas y una fábrica de hilandería.
Y qué de hilandería donde hacían viste que
las telas se cinco hilos.
Ah, entonces tenían la todo el proceso.
Y eh, claro, yo era joven y era tremendo.
O sea, me impactó porque fui a la fábrica y era una
con los telares que automáticamente hacían ante la y después
fui a unos kilómetros más adelante.
Tenía en la hilandería también que el otro mundo sí, este
y bueno, yo ahí estaba solita porque los sistemas en esa
época eran más simple para tenía que implementar
el sistema de producción.
Sí. Y y la cultura ahí
era o era muy mala.
O sea, no había, eh, tal en general.
Pasaba eso con las empresas industriales. Sí.
De de esa época. Sí.
El dueño era de,
no sé donde de un país europeo, Europa de l.
Creo que era no me acuerdo compr sí, no, no me acuerdo.
Muy pronto me olvid completamente.
Y la cultura era no se habían áreas de administración,
área de ventas y bueno, el área de informática que era yo,
sí, son en una una persona.
O sea otro ingeniero que te llama
más experiencia de una vez por semana.
Me me venía a guiar un poco y
está eran muy estrictos en el horario.
Sí, yo nunca fui muy mañanera.
Entonces, eh, de pronto tenía que entrar a las nueve más que
alísimo si pronto ya no hay cuarto.
Y a veces me quedaba más tarde y a veces no siempre me gas.
Estaba pago mite que no se se se enchufa con algo y quiere
y bueno, me acuerdo que el dueño me hizo una vez y no acá
no, no sé que venía en hora y tenora porque si no te en
hora, es porque el horario que te estamos
dando no te alcanza para hacer el trabajo.
Y además, sí, so
what me venía de un lugar que trabajaba además en medio
independiente porque trabajaba independiente antes que
te pensaba lo de la tarde y terminaba mayor
que venía todos los días.
Sí, sí, venía ahí. Ten cultura. Sí, venía con esa cultura.
Sí. Empezar no era imaginativo. No, no, para nada.
Para nada. Totalmente, eh?
Y después, eh,
tenían que empezar con los sistemas administrativos.
Entonces tenía que hablar con la persona que hacía pago.
Y bueno, yo fui y empecé con la chica que hacía
que ref recibía los pagos.
Y y bueno, la jefa de administración vi no como va a pararme
el carro porque no quería que yo me metiera.
O sea, eh, la las áreas que eran pocas,
pero había muchos silos así cada uno tenían con
su chata, eh?
Muy mal, la la la cultura, la verdad. Me fui. Mm-hmm.
Y bueno ahí entre otra empresa. Totalmente distinta. Sí.
A fenix entre inicios un poquito, eh?
No, eh, estaba cuando yo entré, estaba en el centro
en 18 y minas después fue fuimos a zona América y después a
hablar y bueno, y ahí la cultura era tre tremend.
O sea, en realidad la cultura yo vi como se fue construyendo
la alternativa buena, realidad no buenísima.
O sea, siendo una prima de trabajo.
Y me, bueno, es que lo que pasa es que ahora
capaz ya más ahora se vendió en los inicios, andamos poquito
y y bueno, el tío, digamos, fue que empezó a
anotar de cambiar a tratar de instalar la futura.
Sí. Y en realidad no lo hizo
creando norms y nada en realidad muy que leía, no,
que leía mucho y que sabía mucho el tema y le que le
interesaba y empezó a contagiar un poco de eso al grupo más
chiquito que teníamos y claro,
y todos en realidad empezamos a adoptar esa cultura,
pero por por contagio, por lidera.
Mm-hmm. Y después fuimos unos a otros.
Yo trabajé también en en la armado de de par alguna porque
después que ya la empresa creció, sí,
esa cultura que teníamos, que es muy par,
parecía la generativa que no tenía nombre en ese memento.
Este que claro, cuando la empresa se extendió mucho,
ya había que empezar a transmitirla más formalmente.
Porque cuando mos poco se transmitía entre nosotros,
Tenía que hacer como porque hace como una introducción
cuando un de valor
Bueno, eso empezó mucho después be sí.
Ah,
Eh, ah, porque no tengo que decir un hombre, o sea,
tuve una empresa que no muy buena empresa, de muy buena
experiencia, eh?
Estaba haciendo como la interview con la recursos humanos.
Y me veía antes como la página
y ella estaba tipo hablando no sé como me hice la pregunta
con con qué val tenés y por qué te gusta esto?
Que qué va no? Por qué cosas buenas?
Ten esas pregunta que te hacer in directamente directa.
Y y empecé a hablar, empecé hablar
y me acordé que decía problem solve.
Y dije problem solving y viste que y pis empezó
como que está esperando que para
Verdad ya.
Y pues un tip ahí, un tip.
Tienen que buscarse ya lo materia de la continu
de estar y como
Que Adaptamos historia de vida porque eh,
Bueno, volvemos, pues,
sino que están remotos nos van a mandar sí, sí,
será este es en pan.
Sí. Y bueno, los que están grabados, eh,
puede si quieren puede pasar esta pan porque yo seguí
grabando, creo este bueno.
Entonces, volvamos un poco a esto.
Recuerde que estamos pasando de COVID a delivery.
Y yo le decía que el delivery vaca acá. Sí.
Entonces vamos a hacer un ejercicio.
No se quién hace un corte ahora? Sí, en seguimos.
Sí, Corte. Bueno, eh?
Para hacer el ejercicio y terminar con esta parte que nos
queda mucho son 11 y media, digamos
Yo, algunos fue 11, 45.
Volvemos ahí remoto. Claro,
Se mataron porque a mi
sigue que todo digamos segundo, bien,
Sí. Ah, bueno,
Sí, con
Seguimos a ahí están por ahí
hay ahí en ahí.
Ho, le así. Hola. Bien, Julie.
Bueno, entonces, vamos a hacer este ejercicio
del vamos a hacer como una in caía inversa.
Porque no, o sea,
vamos a tomar un algo que ya exige te conocen?
Te lo voy a borrar. Es una foto compar memento slide,
no un memento bienalmente bien,
sí, si me acuerdo.
Bien, vamos a tomar
una aplicación que ya existe.
Por eso le í vamos a hacer
genera y vamos a pensar cómo podría ser el user story map.
De eso se acuerdan que en la parte de COVID en una parte
en la parte de ideación,
este nosotros extrajimos funciones que tiene que
tener en funcionalidades.
Se guarda.
Sí, Que habíamos hecho una matriz morfológica diciendo
todas las características que tienen en las artistas
alternativas también en el concepto,
ustedes de alguna manera, eh,
dijeron las funcionalidades que van a tener por lo menos
las principales sí.
Y bueno, ahora vamos a tomar va partiendo de esto, eh?
Vamos a detallarlo un poco más en no,
yo estoy mapping para que pueda pasar a deliver.
Sí, pero no vamos a usar ningún ejemplo de estos a
sea más sencillo, por ejemplo.
Y vamos a ver imaginar cómo sería si yo estoy
haciendo y se COVID de una tienda online ya ustedes
En gen una genérica por poner
y vamos a imaginarnos cuál sería el user estoy mapping
correspondiente a esto.
Entonces, para eso, vamos a pensar
en el viaje que hace el usuario en la tienda o no
dos empezabas sí.
Y y pensando en ese flujo de trabajo o la secuencia de uso o
a veces no sólo la secuencia,
a veces son diferentes usos que son
este que que son diferentes, eh?
Y vamos a a ver cuál es que parece que pueden ser las épicas
piensen en grandes este grandes cosas que se hacen en la
aplicación con artículos.
Ahí están. Podemos poner búsqueda
todo lo que tiene que ver con la búsqueda no
es más, yo le voy a poner este mismo nombre,
pero le voy a poner para que sea más genérico.
Sí, exploración,
qué búsqueda.
Pero le le pongo un poquito más de todo, todo el
dels de checkout también.
Sí, un poco más grande. Viste que estamos
en la séptica sa acá arriba?
Si. Vos me, si. Check out checkout lo pondría en un tema o o
capaz en una historia usuario la algo más grande.
Pa, eh, pa es más chico.
También es parte de proceso de que todo eso
está diciendo compra.
Pues acuérdense que tengo que ver si se está viendo ahí.
No se está viendo yo
Muy buena. Yo
Ah, porque yo lo que sume mal hacer en el espacio.
Entonces, ay, ahí. No sé si esto es tapa.
Ya tengo que poner para ya qué?
Si. Si ustedes tiene ese control,
si quieren que la que y mirar para cuál algo ton
tocarían el de la izquierda?
No acá que tocar de la derecha. Ah.
O sea, acá, no sé porque está el de la derecha.
Si yo quiero ir para la izquierda, yo programamos,
Claro. Capaz
capaz está
Desde el punto de vista, eh, claro.
Capaz hacer otro contexto que lo si estuvie atrás. Claro.
Capaz en otro contexto, el
Ah, sí, está mirando el punto de acá.
El techo sea claro,
está mirando el punto de vista de pisar no
cree verla de ella en pis.
Ron que hay que to sacar no está hecho para
Para que vos el de La derecha.
Okey, está bien, pero está mirando un punto de vista raro.
Sí, tanto porque
Yo el que hace esto está aca parado.
Querer programar. Sí, la verdad.
Mal. Bien, extra artículos.
Me dijeron comprar,
Eh, cap capaz hay capaces es más chico que todo.
Elo debe recomendación como recomendar
No, no es chico lo que hubiera tu experiencia así es.
No ya
difícil,
eh?
Capaz que podemos buscar después.
Es un algo más genérico que recomendación.
Pero entiendo
el ah,
Si. Ahí tampoco quiere decir alguno.
Qué más alguna
más más?
Tenemos ya más tres importante.
Pero uno más, a ver.
Ah, piensa en el viaje del que post compra.
Quizás no es capaz ya.
Claro, la avisa y es el traque claro, eh?
Pero vamos, eh,
Sí. No podemos poner
parte que lo podemos meter acá más parte de
la compra porque estamos en temas así media todo eso.
Colección Para eso que dijeron todo el tema
de la entrega y el traqueo.
Eso dijeron yo lo pondría acá o con no lo pondría.
Lo dejaría en la temática de compras. Sí, sí.
Y lo pondría capaz que como temática,
porque si ponemos mucho acá es vamos poner ahora
entonces capaz que todo, todo lo que tiene que
dar compos y compras.
Sí.
Piensa en el emp.
Empieza no solamente el usuario,
sino la el dueño de la tienda.
No lo publicamos analítica puede ser
otro bueno.
Bien, sí, bueno, está ahí.
O sea, eh, si pensamos en el usu final, está bien,
explorar artículos.
Los busca, los decide con comprar los
compra y la compra.
Podemos decir, eh, ahora vemos pero podemos verle el pago,
el carrito, todo esto y llega.
Sí. Después que leyó el libro,
le se pas este libro está buenísimo.
Lo voy a recomendar que es otra parte el sistema totalmente
distinta y bueno, después tengo analíticas.
Pero después, y eso es una parte más social con reseñas.
Recomendación que opiniones
o ho, tengo con fal que qui hiciste el primer en término y
usaste seio no ma más genérico,
social, social, eh?
Vamos poner la de co social o colaboración
de entre usuarios.
Creo que le llamamos así en algún lugar
así no estamos más en e geno después, si lo pensamos,
el punto de vista en la tienda,
podemos tener alguna otra temática, por ejemplo,
para yo poder comprar libros, la tienda que tiene que hacer
por trabajar con un proveedor de libros.
Sí, sí.
Pero a nivel de aplicación ah,
por conocer el top ahí está todo lo que es el manejo.
Lo vamos a poner acá. Todo lo que es el
manejo del catálogo, no?
O sea, tiene que hacer un y después se podría ver otra.
Esta la vamos a dejar porque así
podría haber otra que es toda la parte
del manejo usuario no.
Bueno, me a quedar afuera. Vamos a sacar a analítica.
Si por un frente, este lado,
y trabajamos con la más poca más aquí
estoy viendo tu frente.
Él
mira, manejo usar.
Sí, esto son los grandes.
Esto podría ser hablar de que
ya ahora vamos a empezar a bajar a estas son las épicas most
a a temáticas.
Sí. Vamos a ir a esta,
que es la que tiene de más ricas temáticas.
Ya dijeron una todo lo que estos compran.
Sí, los impuestos.
No sé. Sí, eso pues a acá es, es, es o sea,
no, no, no es así.
Bi puede ser una temática o puede
ser una historia de usuario.
Okey, pero no está mal.
Sí, no este pero capaz que ponemos una un poquito más alta
que es, eh, todo lo que es el manejo el carrito.
Y ahí metemos ah, ya
y ahí ponemos por a, eh, estas la temática.
Y acá empezamos a poner ya está bien,
nací todo, eh?
Jáculo impuesto dij qué? Sí.
Qué más? En cual
envío el envío envi?
Fácil. El compr compren.
Teníamos el todo lo que es el manejo
Acá.
Ya ya estamos a al acá ya estamos a
a nivel de de Dios estoy no.
Entonces acá puedo bajar un poquito más no
capaz que en vez de manejo que es más amplio.
Mira que manejo lo ponemos a agregarme acá para arriba
porque imagine ahora ponemos eh,
todas las en envío.
Oh, gu mucho, todo el en entrar aquí, no hacer.
Y acá podemos poner otra hecho.
Te las debemos proponer que el envía.
Podíamos tener la confirmación.
Nosotros estoy pasando de que me llegó. Mm-hmm. Sí.
El manejo de carito cu. Tenemos el cálculo de impuestos.
Qué otras te les ocurre?
Mm-hmm. Mi cálculo. Vamos a sucedido con el cálculo.
El cálculo de total. Sí.
El cálculo de los des cuentos capaz
que puede ser muy ah.
Y después vamos a poner el cálculo total.
El carito lo tengo que ver.
No, no te podíamos poner ver ver
el carito y lo tengo confirmar.
No quiero poner acá en la de
en explorar artículos.
Qué opciones podríamos dar para explorar artículos
Según recomendaciones en según categorías.
Bien, eh, eso es este nivel después me emocionar el nivel
a viva en el categorías
según versión de las cosas nuevas por
recomendación por em.
Conexiones, no? Sí, d.
Este parecido a por peso. No.
Ahí está. Por eh.
Sí, exacto.
Vamos a hacer algunas otro podía hacer en que in quinto de
esto es que cuando no
y le encanta me buscar gen.
Sí, con autor. Puede ser el
Tiempo cuando inglés así entre con así fuimos con si es
subimos como, verdad?
Y Porque encontrar nada todo intento
Después tenemos que antes de antes de man,
antes de ver el carito tenemos que agregar
cosas al allá visto no?
Claro. Sí. Agregar
Con Tres.
Yo lo pondría acá. Aún le puede quedar la
du para lo acá o acá?
Sí, mucho si está
me como ponerlo acá.
Ya no podría ser bayas.
No estar d a bailo como no como eres,
pero podría ser agregar también
podría ser borrar.
Sí. Su cosa distinta. Sí.
Borrar, eh, cambiar a cabe empieza a cambiar cantidades.
No todo lo que us saben tus carritos se entiende la idea.
Alguna duda de esto?
Vieron que capaz que capaz no que seguro que este cálculo
impuestos es genérico después para para refinar esto va
se va a dividir entre distintas user estoy que que que está
en Reddy para el proceso de de
de traje.
Bien. Okay.
Entonces tenemos esto armado
en general acá se segundo, donde lo hagan, digo, pero bueno,
acá en esto me hice bueno poner a por orden de prioridad.
Hay varias herramientas para hacer esto.
Puede ser visual el tiempo que servicio.
Entonces, acá lo que hicimos fue
desmenuzada de alguna forma el concepto aprobado.
Qué es lo que vamos a a construir
en épica features o features se refiere a las temáticas.
A veces se llaman features user story, por ejemplo,
acá tiene un poco que significa cada uno en las épicas es
el nivel más alto.
Representa grandes funcionalidades o grandes objetivos.
Pueden verlo como objetivo en la es lo hay buscar libros,
comprar,
poder, hacer reseñas, eh?
Son los objetivos en la mejor forma de la ahí.
Bueno, estos son grandes acá.
Si las temáticas son grandes actividades y funcionaria,
y eran usted soy, ya sabe lo que sí.
Bueno, cada habíamos hecho en otro bueno,
tan sí.
Porque había en el grupo anterior
que usted también es online.
Me era remoto. No lo pude hacer. No lo decía,
Encanta en De precios.
Me hay muy más si te dinero más fotos. Sí.
Ahora que haz no al EMB que qué fotos?
Sí, pero ah, ta, eh, la aquí. Qué
Cosa renta te quedó? No
tal aquí. Le hiciste
Mal. Pero te pone sch
ah, no, no sé, no sé por me otra libertad.
No, ya no, no, sí,
no la que no.
Eso zoom. Sí, eso zoom.
Bueno, bien. Ya después a superar que tenemos esto.
Este era el segundo nivel.
Digo, para rear acá lo lo puse,
así como que todo la remoto era pero era a buscar productos
y el program manejo el gato.
Todo lo que es el pavo la habían puesto aparte,
pero no hay pica parte acá lo hicimos más grande.
La compra que algunos estamos así en verdad manejo usuarios,
catálogo review de productos que en realidad acá lo hicimos
mejor porque lo pusimos más gen.
Y acá lo bajamos en temáticas,
recomendar buscar productos por recomendaciones por o por
categoría por promociones.
Manejo el tarrito acá. Pago acá. Sí, distinta forma de pago.
Entrega a compra distinta forma de entrega
donde pusimos a nosotros la entrega ahí en el envío.
Este envío puede ser tan un envío a me pongo esto que sí,
no sirve paracel lo vamos.
Sabe, este puede ser un envío o también podemos hacer y lo
que el retiro en el lugar no
que capaz que esto no es ninguna actividad muy importante en
la app pero bueno, por lo menos tenéis que pasar la
dirección tenés que decir dónde lo vas a retirar,
en qué su cursar y después que lo retirase,
el que el que te lo da y que confirmarle de alguna manera
que lo retiraste para bajar del es todo que, etc,
hacerle la fact una así.
Mm-hmm. Y acá vimos una cosa que no surgió acá,
pero que les quería comentar.
En realidad es surgió en algún lado.
Él a acá surgió buscar productos por promociones,
no acá no era por promociones.
Era por recomendación. Bueno, pero es parecido.
Mira, esto es para vos vos dijiste por recomendaciones.
Sí, a b. Lo único que cuando hacen esto,
tienen que empezar a encontrar dependencias para poder
buscar por recomendaciones.
Tiene que haber recomendaciones no acá en colaboración con
usuario como
Una atrás.
No alguien tiene que dar el puesto de terror.
Bueno, no sé qué estás pensando.
Recomendaciones de quién por usuarios?
Claro, claro eso. Entonces,
Acá no, no seguimos con esta,
pero lo voy a seguir como acá.
Tenemos que que hacer re
El tema.
Entonces este es un tema la re. Este era un NCA reviews.
Es un tema y abajo de las reviews podamos tener
agregar una review, eh?
Arreglar un review agregar, digo,
eh, pregunta reviews, okey, con ah, un
en crew de review, eh?
Como poner ma
A mí esto cuando me pone un obligatorio me re cuesta mi
mata que fuis haciendo como así en dos, segundo,
unos en el aire.
Pues mi caso sí marca algo El rato
Que eran los lugares había hacia a y se marca
a vos este útil y no marcas como un film.
Sí, yo antes respondía todo eso porque era una buena
persona ahora de la sociedad. Me con
Era una ama.
Y y cada vez que me preguntan qué te pareció la prueba?
Qué te pareció otro producto?
No respondo porque le estoy con mi opinión gratis.
También te podían
and dar algún coupon para hacer una baby no,
No, no te había dado mis datos gratis.
Sí. A ver.
Entonces lo que quería mostrarle acá que
acá hay una relación que tienen que identificar
para yo poder buscar con con inundaciones,
te que por lo menos así de ya ve
de alguna forma que usted me quieran.
Marcan las relaciones. Sí.
Entonces ahí ya estoy para poner y pensión mar. Ahí está.
Exacto. Entonces, señores,
ahora lo que vamos a hacer con esto es definir
el mínimo producto vi es lo primero,
lo vamos a hacer porque para para pasar a delivery,
voy a de tener que improvisar esto.
Entonces, para realizar como prior,
vamos a construir algo funcional.
Re recorder. Ya no estamos proto tapando
que sea mínimo, que sea viable.
Quiere decir que alguien le le sea útil para alguien. Sí.
O sea, no podemos hacer un mínimo producto viable que busque
por por artículos, sino que tenga la opción de review.
Pues no vamos a poder. Okey.
Entonces, qué les parece que podemos poner en el
mínimo producto Vigo?
Sí. Pias
A de barito A nivel de user story. Ah,
Re review. No,
tampoco. Bien,
Review, no review.
No todo lo que es, eh, manejo
Si review. No
la siempre me me sigo rompiendo cuando menos bones
este tampoco.
No, tampoco porque no tra eso no está
sea los es solo por no jabón.
Sí. Esto capaz que no.
Y dijimos este eso le dicen es un tenso libre donde puedo,
puedo poner
sal libre.
Esto fue un tenso libre donde ponga autor
nombre a ver usted acá.
Podrían vestir esta no
podría ser lista o esta
Alguna que sí, Capaz que la que le vean más valor.
Elegir, eh, la que no tengan mucho costo tampoco porque
recuerden, están haciendo un mínimo producto viable. Sí,
Por recomendación o te administrar más datos o menos
No por esta ya la sacamos.
Y por misión también esa como
Por categoría, porque la categoría ya capaz estaba de
como el producto
Bueno no, Pero es
Está O
Pon mm, a ver, eh, manejo el carito
agregar, si no que si no nos puedo a comprar
volver también.
Sí. Pues si me equivoqué bien,
cambiar cantidad,
Esa puede ser polémica.
O sea, si no creo cambiar cantidad, eh,
el usuario va a tener que borrar y agregar, o sea,
en algunos casos, ustedes que cuando tienen que hacer un
mínimo producto viable, siempre que hay un cru,
a veces lo que se hace es,
o sea lo imprescindible para que funcione, eh,
se estas dos y
y y las que pueden evitar cuando es algo muy complejo, es
esa esta claro sobre todo?
No sé acá, pero no sé una factura. Por ejemplo.
Bueno, las facturas se cancelan con nota de crédito,
pero si ustedes sabe tienen algo muy complejo,
a veces modificar algo que actualizó doscientas mis cosas en
el en la conta deida en alimentario.
No sé qué, no sé cuánto modificar es,
es muy difícil de hacer.
Es mucho más fácil borrar.
Entonces, a veces elige solo estas estas tres
y se deja el el otro por después.
Bueno, ver carrito. Creo que sí, no? Sí.
Y confirmar también. Pues, si no me podemos, claro, okey.
Y ahí, si pone el total por estar
Vínculo del total también, y
El total ya lo hubiera así.
Ay no después mi papá que hiciste
Como que recuerdas de ti que ser funcional.
Por lo tanto, lo si fuera loses vamos de hacer algo de algún
impuesto pero capaz que no hacemos después en la primera
versión,
no. Y acá
Y ahí pasó el envío en comienzo. Qué crees?
O hay una más fácil retiro. Sí, espera.
Y acá me, si igual ya
había, hemos dicho que me hemos salido.
Sí. Entonces siento esto que fue marcado en azul y se lo
alcanza el mínimo producto vial.
O sea, lo hacen funcional, pero tiene funcionaria limitadas,
pero que funcionan más acá.
Toda la redundancia que dije bueno,
acá teníamos un ejemplo.
Entiendo. Bien, perdón,
pacto ta o cambiar de lo ah, sí, lo vi.
Ay, por qué? Eh, el año pasado di administración de empresa.
Si loiste cuál? En lecturas?
Sí. Y me ponía en tata.
Estaba bien en tata hoy por dos grado.
No se confundiendo.
Bueno, acá teníamos nada. Un ejemplo parecido.
Algunos se hicieron más completo.
Entonces se hizo uno donde se analiza un poquito más,
más un bueno.
Entonces, volviendo, tenemos el concepto aprobado.
Tenemos el el Dios, esto más armado.
Y me y definimos sacar esto precioso. Ve acá.
No me quedó ninguna línea recta, eh?
Lo metemos en el backlog al nivel de el
embudo allá arriba, no.
Y después se lo paso al al equipo de delivery.
Y si tengo otro equipo y bueno arreglo se da ref. Mm-hmm.
Sí. Bueno.
Y después empezar el delivery y usando
la metodología de gestión que us en strong cambal, etcétera.
Pop, etcétera. Bueno, a ver.
Y después cuando li vieron que yo la alguna había puesto
vivir cosas que se hemos sac acaba que aprendíamos en la
primera etcétera, etcétera.
A ver, amos, cuando liberamos algo a usuario, qué liberamos?
Ay, valor. Bien, pero qué tipo de release?
Por decir, ya vimos un c mip.
Bueno, acá es, está un poco, eh, las etapa de producto.
Esto azul es lo que liberamos primero, eh?
El prototipo no lo liberamos,
sino que usamos para aprender el mínimo producto viable.
Lo liberamos para probar en escenarios y contextos
reales con usuarios reales.
Y tienen que tener alguna de las funcionales completas.
O sea que el de la persona pueda ser el mínimo de compra.
Mm-hmm. Bien. Porque más mínimo, bruto. Bien, que compraron.
Sí. La diferencia entre prototipo y el MVP es
es que el MVP es funcional.
Totalmente a nivel, ustedes defini claro,
claro, eh?
Y además, usted saca todavía no valid aunque construir acá
ya preso tipo capaz.
Sí, prototipo. No, no lo vimos mucho,
pero es una etapa antes de prototipo lense por ahora, eh?
Y y además,
el mpi permite probar la mayor escala.
Yo lo libero y se lo doy alguna usuarios.
Me favor, no lo no lo libero.
Has meado total porque el total va a mirar esto decir esto
muy limitado de que ser un grupo
que tenga interés en probarlo.
Y ahí sabe que es un nvp para validar y para aprender. Sí.
Y después tenemos la llama l.
Em, enp market mínimo mundo product que
acá si después que va hay varios mpi.
No hay uno no igual que prototipos simos sub uno.
Tenemos feedback que hacemos otro.
Tenemos fia, lemos funcionalidad.
Y en el memento hicimos con este MVP el el número cuatro.
Creo que lo podemos largar globalmente. Sí.
Entonces podemos definir ya el modelo negocio.
Ya lo empezamos a cobrar más que por un tiempo está free
pero co a cobrar chat y todo.
Ya estamos organizados para comercializado para dar soporte.
O sea, todos los servicios sí. A
Este que capaz que vos tenías una problemática
que era quizás que en las tiendas online no habían muchas
recomendaciones que debo decir, bueno,
yo quiero cara esta problemática con este MVP, por ejemplo,
no la estarías atacando,
No Ahí tendrías que estar como medio que obligado a
implementarlo tuyo que resuelvo.
Sí, es tu. Si crees que ese es un valor,
el más diferencial ta está bueno, está
también cuando tenés un producto
completo y ya en el mercado y todo,
a veces se hacia dentro de ese de producto,
un MVP de una parte a, por ejemplo,
sute que tenés la tienda.
Este es otro caso en que dijiste vos está perfecto.
Te veo otro más. Tenéis la tienda funcionando y decir bueno,
voy a dar recomendaciones,
pero todavía no estoy muy segura de que iba a ser lo más
valioso para el usuario.
O sea, dentro de de mi producto,
meto la parte de recomendaciones.
Es como MVP. Permito lo mínimo y prueba si se usa que lo usa
como lo usan para aprender.
Okey, eh?
Pero está bien, tu comentario también el fino con el valor
que quiero mostrar y que quiero que me valide bien,
acá hay un poquito, la la definición de m VP,
pero ya la saben y la vimos.
Y hay algunos conceptos que ustedes no sé si lo vieron,
pero si nos que es el m.
VP lo que busca lograr lo que busca,
validar es lo que llama product.
O sea, cómo encaja la solución en el
problema en la vida real?
Sí. Y después otra fo cuando ustedes hacen un MVP,
sí, en realidad antes hace mucho tiempo se se desarrollaba
cuando diríamos nivel algo rápido, desarrollamos así, o sea,
desarrollamos toda la funcionalidad, supongo,
ese des todo esto y no lo preocup ir.
No preocupamos por errores tanto.
No nos preocupamos por estabilidad ni por diseño. Sí.
Entonces, hoy en realidad,
lo que se recomienda hacer hace muchos años es en realidad
hacer así el y o sea, menos funcionalidades,
pero que sean muy confiables.
Sea que tengan no tengan errores,
que tengan muy buena solid salida y que
tengan muy buen diseño.
Sí, ir creciendo así, eh? Claro.
Una buena base parte. Claro.
Porque si vos vas a validar esto, o sea,
no va a ser bien recibido, entonces no vas a poder validar.
Y además, todo esto cuesta mucho. No va a poder ser cierto.
Hiciste todo esto y no validaste nada.
Y de lo tú está que toda esta parte en realidad no es así.
Teners a tirar cosas. Sí. Mm-hmm.
Bien, hay otra imagen que representa esto, que es,
ésta es lo mismo, pero representado con otras cosas.
Sí, me encanta. Sí, yo está, está claro.
O sea, acá estoy dando valor desde el principio,
menos valor del que al que yo quiero llegar.
Pero valor acá. Mm, sí, mm-hmm.
Esto ni siquiera es usable, pero bueno, sí, eh,
representa bien el concepto.
Bueno. Y después, cuando ustedes largan distintas productos,
en particular cuando empiezan con los MVP,
hay que pensar que hay distintos tipos de usuarios alguno
que van a us saber, m, VP, otros que no,
incluso cuando hacen una start tap,
tienen que capaz que ya lo hubiera alguna banda materia.
Pero tengan en cuenta esto,
estar relacionado con los tipos de version de alguna manera
en general, cuando nosotros liberamos, hacemos una,
una innovación o una solución.
Yo de todo, cuando es innovadora, hay como una curva así,
okey que clasifica un poco a los usuarios.
Si me encanta a mi nada. Idea. Sí. Sí.
Entonces están los innovadores que agarran
cualquier cosa nueva y la prueba.
Sí. Sí, están los salv adopter que
ya ten hecho una MVP.
Y bueno, lo lo lo lo adopto. Sí, lo adoptan rápidamente.
Después está la mayoría de los usuarios que están acá que ya
necesitan el producto mucho más completo.
Y cuando no est este completo, no quiero saber nada.
Solo tengo un problemas. Errores, no te quiero validando.
Y después están
Con tus manos ados Gracias, res.
Sí. Yo hice retardado.
Dijeron sí, no era.
Y ahí me dijo re. Sí, eh, sí. Okey.
Entonces, cuando ustedes estaban haciendo un MVP, sí,
están acá con algunos de estos tipos usuarios.
Sí, sí,
Quiero, son algo right.
Pero yo soy realidad. Todo, todo. Y bueno,
Si está bueno, El adopta de abandon no más de hacer.
Yo hacía break en
Bien.
Muy claro. Yo fue muy el adopt de Netflix.
Oh, cuando nadie se los en Netflix, pues ya no
En la En en
Antes podía usar efecto. Ah, así yo
También. Yo
también. Yo tenía un claro.
Eso era el tipo por nuestro brocas antes. Sí,
Tenía razón. No me mejor
de eso. Yo también.
No. Sí, no. O sea, lo que pasa es que, o sea
en un para la casa, como que yo tenían a entrar
ya es como me de cuenta, sabes mucho.
Sí. Yo tuve en una we cuando que ranchito y y memos con in
Ver.
Sí, en esa época radi lo que lo yo canceló el cable
y y soy porque
Nosotros el como que se fueron robando. Sí,
Es más, estaba cubano mi porque, claro,
habían cosas le pasaban sonable y en la escuela
hablaban de eso y dónde?
Sí, alguna vez? Eh, eh, mira volviendo.
Entonces hay un libro y llama cross in the.
No sé cómo es El
Es como un break.
No, no, esto es el ajá. Si fue una palabra,
No sé con son español como de esta parte,
Yo no sabían pero en qué También el
Ya me va a venir cha que us
Que pusieron en Apple porque vieron que acá tipo tiene un
oído y te hace no
Mar.
Yo antes te llamada. No que estaba mucho más buena.
Pero ahora que esto no lo usó,
que te daba las noises pero te daba como los más
frente sub y a bajar. Ah,
Grave. Ya
creo que está está muy buena.
Sí que yo para jugarse por
Buenísimo.
Bueno,
Lo ruido A mucha ya up, eh?
Lo que les cuesta es, eh, la palabra,
Vamos salir. Que
ese saltito ya. Sí.
Un por favor. La traducción de esto de
Sí. Porque
Ya,
Eh, es como un precipicio,
pero un es precipicio lo paga en pues ab abismo ab.
No, no sé si es la traducción de eso.
Pero el español cuando se habla esto se habla de
sí ab David, gracias. No palabra
Es abismo porque es ese el agujero que
cabe vez no entiendo nunca.
Sí, porque esto es un ajero porque porque sí te caes,
se cae las taras, digamos,
y no es para o sea que y además que es difícil hacer esto,
pasar todo a esto.
Cuando decía fito nuevo,
se puede el gala fútbol por el poco que había está agarrado
Sí. O a realidad
de este nada, no, no llegaste a tu producto.
No llegó a convencer del todo como para acá o no supiste
hacer el marketing inadecuado o la la comercialización para
yo puedan a fallar muchas cosas.
Bueno, acá tienen un
poco lo que hablamos.
Sí, no derecho a nuevo. Porque
Eso nos sabíamos solo sabía rápidamente. Bien,
Eh? Y vamos a ver algunos
casos. Sí.
Por ejemplo, el Amazon, vamos a los clásicos,
el caso de Amazon y el MVP, la versión inicial.
Vean acá una cosa interesante porque nosotros,
cuando vemos discovery y dijimos empezamos con un desafío,
Vamos, vamos, era de libro otra vez
Simos una de libro.
Empezamos con un desafío este,
vemos los problemas empatamos.
Vemos los problemas teniendo en usuario.
Pero yo les dije al principio que no sé si acordarán,
pero a veces el disparador
o el desafío inicial viene por una tecnología.
No es que yo voy a ver las necesidades del usuario.
Digo, y a ver cómo les puedo
Que pudo hacer.
Exacto. Entonces eso es lo que hizo.
Ama Amazon yeah en identificó que a comienzo de los 90
commerce el commerce, el internet.
Pero la web es una
Te ecommerce?
No? Bueno, en internet.
Bueno, está está bien. No es una tecnología.
La tecnología era el internet y la web, el
De a nosotros es un tema de com
Claro. Entonces,
eh, pero el él, o sea,
las tecnologías que estaban negra, esas sí.
Pero él vio que además,
una solución general que silicona sobre que que había
avisaban esas tecnologías era una gran oportunidad de ah,
Pate, un invent Pero no tenía
idea para qué?
Para vender qué? La verdad?
No, no, no, dijo ay, te quiero vender libros,
vender algo por internet, porque es una oportunidad.
Qué lindo. Entonces ahí empezó a analizar qué producto sí.
Entonces, bueno, pues de analizar libros eligió los libros
porque había una gran demanda en ese memento de los libros.
Soy debe haber menos pero bueno,
so fáciles de almacenar y enviar,
en realidad de que son fácil de almacenar,
no es COVID en realidad, porque
vas a suponer que más adelante era fácil.
Le llaman el cenar, pero
inicialmente ahí no almacenaba nada. Vos brazos,
Libros, No tiene vencimiento, buen punto.
Y también me parece que los libros son fáciles
de de publicar.
O sea, por cambi cambió el este lo tiene que probar el libro
de por esta descripción,
lo que dice detrás de la página exact de co.
Cuando sal es lo mismo de comprar
exact, los mío lo puedes hacer. Es Gabriel.
Sí, sí. Para que o tal y además a al
principio, bueno, ahí me llaman de títulos.
O sea que una oferta muy grande y al principio en realidad
no tenía inventario, no?
O sea, el m. VP que hasta el m vpma.
Amazon fue un sitio web básico. Vendía solo libros y
Lo compraba el vendía
Él cuando vos compraba el iba y lo compraba.
Sí, sí, te lo vendí, eh?
Y bueno, su idea de m era validar la viabilidad técnica,
la logística, los pagos, los envíos después
obtusa de valioso de cliente, como,
cómo se comportaban confianza y experiencia online.
Una cosa que hizo más aunque no está acá, pero la viví yo.
Este sea comprar en Amazon bastante tempranamente
para lo que es Uruguay. Em sale
Con 12.
Yo les conté cuando empecé a comprar el Amazon, no
en 99 fue mi primer compra, pero en realidad
saben por qué compré no porque dije que bueno,
más son comprar ah, porque en estados unidos
los regalos se hacen en navidad.
No existe reyes. Claro.
Entonces, pues descuento Entonces,
el veinticinto está todo y no me descuentes.
Sí. Entonces con un amigo, trabajamos enfrente,
se daba el día ese 25 o 26, eh? En frente
De qué De compañía de trabajo.
Y empezamos que el loco sí. El 26.
Creo que creamos como locos a a comprar los regalos de de yo
no lo regalo.
Lo lo que pasa es que ahí, por no sé por $20.
Conseguía tremenda cosa. Tremendo. Juguete.
Muy innovador, muy divertido. Yo también
Me compré me compré la la casa de meta.
Ah, está que no quiero exist cosas que no acá
y más salen muy caras.
Pero ahí les, eh, este y llegado.
Ahora, no sé si llegan, eh, con ese memento no se sí,
Me pasó que me le habían trancado de la abona me parece
que no se podían pasar juguetes,
pero esto es como que llegó el tiempo de la vida.
Y entonces, y dejaba eso.
Sí, deja juguetes. Y ahí ver las para pas.
Claro. En esa época traíamos juguetes en ese memento.
No había restricciones. Después se dieron cuenta que los
juguetes necesitaban en la certifi al la ah, sí.
Y porque los juguetes para, sobre todo para niños, chicos,
no tienen que dar piezas pe que
la pintura no tiene que ser tóxica.
Entonces pasan por la aprobación de la pero hicieron eso,
no sé como hicieron lobby.
Se ve. Entonces los cubrieron para mí para dejar traer uno
No? Sí, era un poco vida.
Sí. Pero ra los Fiestas. Si
Realidad no.
El argumento de no entrada los era porque
no tenía certificación.
Dejaba traer uno de certificación.
Bueno, tal y después esto fue después en todo esto,
la base y se se emp.
Empezó a expandera en nueva categorías y se puede comprar de
todo, no los que le quería contar.
Por eso le conté, eh, esto el 30, 24 y els de enero.
Pero además le lo quiso por lo menos en el 99,
porque no más en existió antes en 99. Pero
Usted sido en número nueve.
Sí, recién la recién na así a mi primera.
Ah, okey, En realidad sí a ti comprar cosa de bebé,
por ejemplo, uno unos gimnasio que eran así que los
acostaste y pagando sí, acá no había para hay sí,
este qué les iba decir
una cosa desde la por lo menos la primer versión mucho us
es que tenía e tenía era básico,
pero tenía excelente servicio de client.
Sí. Incluso seguramente iban a par.
O sea, a ver,
tenía todo el tema de evoluciones que acá no podías devolver
porque te salía caricia, no?
Y después correr la vuelta de ellos.
Pero por ejemplo, pasaban cosas que decía no me
llegó y termin mandando.
Bueno, sí,
Mi tío estados unidos me decía eso,
que hay gente que como que donde
escondía el pedido decía yo voy que lo otro
Claro. Ahora no sé. Ahora
deben estar más estrictos.
A mí lo me me pasó. Es con fotos claro. En ese memento, eh?
Exist estaba en las cámaras digitales,
pero la uno las imprimía.
Sí, ir al
Lugar Y salía recar primera.
Sí, me se sería muy barato.
Entonces yo me acuerdo que mandé imprimir
y no me llegaba no, ya
Mandaba. Mandaba a
un más hermoso.
No eran en digitales. La subía un sitio cabeza,
Sabes tuyas?
Me acuerdo donde la subía, Eh, un sí.
No me acuerdo. Porque después empezaron a a ver
aplicaciones y páginas we donde vos las veías
y no me puedo. Yo me juro
Que yo parece el shop. Eso, eso
Sí. Que tal vez imprimía.
Daría carici
Sí.
Y bueno, nada no me llegaba. No me llegaban.
Entonces reclamé y me la mandaron de nuevo.
No día que me llegaron la las primera. Sí. Eh?
Tenía nada para tal te
Dos meses. Sí,
claro. La estuve. Ah, este no sé gen.
Ah, por lo menos en esa época.
Vamos hacer personas antes generaba super confianza.
Muy buena atención al cliente.
És esa fue un diferencial grande también.
O sea que yo supongo que en este MVP,
aparte de esto que dice acá, mm-hmm.
Debía haber izado.
Viste cómo vos dijiste prior regresaría las promociones
porque es un valor diferencial para mí que aunque que varía
darlo pero para mí que prior mucho eso.
Ah, no han quedado
Para generar c. Confianza.
Nada más. Pero
Eh, vídeo una parte está muy bien
pictórico y se puede entrar alto.
Es como que viste cuando lo tuviera tuviera antes de los
y y los pedidos de Amazon yo son tan aoss
de las compras. Llega el caballo.
Los menonita no son esos qué menonita?
No hay o sea, sí, pero esto es como un lugar como estoy
El como que
Claro, entonces llega llegan en carruaje y
los podido de amaa
Sí. Sí. Yo me
acordé porque los minoritas son una comunidad que
hay muchos estados unidos.
Sí. Que sí, claro. Ahí están.
Y los menos me parece decir no distinta,
pero son parecidas que no.
O sea felic nunca van encaraba bien,
uber también no comenzó como una aplicación completa.
El primer MVP fue un servicio por SMS para iphone llamado
your cup, etcétera, etc.
Sí. Y acá fue un poco la evolución.
Spotify similar. Sí.
Con en serio? No. Y la que más me interesa
mostrar es air bnb
Significa airb, Eh?
Airb con un eh
Para porque no bm b significa
algo inflable para no me acuerdo buscar pero porque en
realidad vieron que er.
Mi nació que los que publicaban la gente tenía su casa. Sí.
Y le daba un pedazo de su
habitación para que vin venía a dormir.
Sí, algo así, pero no se busca por favor.
Sí. Para bien. Sí.
Entonces algunos se había como decir bueno,
comprarte con inflable y y y la gente iba a dormir.
Sí, se escuchó inable sí. Siguen
El nombre con inflable el día es montón.
Sí, sí.
Bueno. E este lo quería mostrar porque en realidad de esto
era como una, como una portada que atrás no
había nada tecnológico.
O sea, tenía un muy buen sitio para los no.
No sé cuando fue esto, pero más
90.
Entonces tenía muy buen diseño. Muy buenas fotos.
Un año se expía muy buena para buscar para no sé qué,
pero pues, a traerme había nada.
O sea atrás, había alguien que recibía llamaba con el men,
o sea, al y te reservado manual.
Siempre empezó. Esa es una técnica
que se usaba mucho ahora, cada vez.
No sé si usa que se ya tiene dos nombres, eh?
En realidad se usa más para proti par, pero
a veces se usa para liberar cosas así, eh, ma o de se llama.
Yo no sé si la si la vimos que es dos ten
de una portada y aras.
Hay gente que te está haciendo toma, Manuel y
Yo soy innov me han visto
yo zapatos que compraban son al final
que era el loco iba a la tienda y sacaba
con todo era champions.
Y vos le pedía y él iba en la tienda te compraba.
Está que Como los
Sí, como En si me queda mucha gracia.
Creo que un video ve muchas gracias.
Yo mati y en realidad soy una persona atrás.
Claro, claro. Sí. Sí.
Como bueno, cumplir a los robot o no viste de casa que
cuando no sabe que le dicen que aparece una
Ah, no sabía sí a te telo distancia.
Claro. Como que sigue teniendo un poco de eso. No te con
Que hablamos contigo. Fue de
su perón con que lo conocía. Sí.
So cuando viene, dice hay Rob robot se va a hacer de ir es
Rob. Ah,
Eh? Sí. Me da un poco de miedo.
Además, me dan un poco de efecto un caníbal también.
O sea, tenían que hacer tan, tan mal.
Sí, claro. No me Gusta ser tan para sí.
Me da como que es una persona.
Sí, da razón. Podía hacer me dieron miedo.
Te voy la me Que no hacía no. Y iglesia, sí.
Además de todo lo que sal.
Sí, muy limitados. Pero ahora no me parece por qué?
Bueno, esto es otra forma de validar el negocio, sobre todo
okey, apart ya no estamos variando tanto la aplicación.
Estamos validando el uso cuanta gente entra no a alquilar
por acá, pero también estamos validando el negocio.
Bueno, esto es, lo hablamos.
Sí, vamos tener varios aprendemos rápido miniamos costos y
riesgos y inventando constru hacer toda una construcción que
después no anda o no anda la aplicación o no en el negocio o
no hay adopción por causa que confianza en los
usuarios y después se escalar.
Sí. Mm-hmm. Tengan en cuenta esto.
El bien pipino busca ser perfecto.
Busca aprender, validar y cre ser con foca. Okey.
Y hay algún hay una frase que refuerzan esto. Sí.
Que si tu primera versión de algo no te da vergüenza porque
estás liberando todo un poco.
Re refuerza,
Te odio Después el feedback.
Hablamos ya un poco del feedback.
Dijimos que el feedback venía de los clientes o venía de
de las oportunidades,
el mercado de los competidores del negocio.
O sea, en feedback que las entrada me refiero
más que el feedback a las entradas a al alvar al sí.
Bueno. Y esto sal importante,
estamos a ahora estamos hablando de este.
Yo metí el otro que estamos hablando de este que viene de
los clientes cuando ustedes hacer un producto
por un mercado amplio.
Sí. Tengan en en cuenta que si bien eso parte de los
clientes aporta y sal valiosos
y oportunidades se mejoran,
no todos los que piden los clientes de implementarse sí.
O sea, estamos haciendo un producto con un mercado amplio
y el eh con un potencial y que el valor lo analizamos
bien para ese mercado.
Entonces, en realidad, ustedes como equipo de producto son
los que deben des deben decidir si todo lo que pido el
client te aporta valor, el producto si es
viable y es factible.
Y si está aliñado con la visión en los objetivos de negocio,
sí, como p que objetivos otro.
Y me están pidiendo algo de que
decir bastante que no a los cinco.
Y además, dependiendo del mercado de los competidores de la
tecnología, sí.
O sea, en general, cuando ustedes arman en una empresa una
tarta o empieza a construir un producto en dentro de una
empresa, siempre tienen uno objetivos.
Sí. Entonces, a veces tienen que resistir a hacer cosas que
piden los clientes copa que son tres clientes
en en todo el mercado.
Exagero que tienen esa necesidad.
Entonces, y y esa necesidad más es carísima de
construir esto veces es, es difícil.
Yo lo he experimentado con, sobre todo con personas.
Yo trabajé muchos años en producto,
pero muchas personas de consultoría que trabajan en proyecto
y es muy difícil de dar por ese link.
Bueno, después les dejo algo,
ya hablamos del equipo de producto.
Sí, pero bueno,
acá hay como un resumen ahora que ustedes, ah,
están terminando el curso, eh?
Se habla un poco de esto.
El el más de lo que hace
el product manager tiene como el sentido de producto.
Sí, entiende a los clientes y se entiende el mercado
entiende el negocio y entiende el producto
y como impacta lo que hacemos en el negocio, o sea,
el real de product manager, haréis como mirar todo para
poder tomar decisiones.
Mm-hmm. Acá les quiere hacer una una diferencia,
ya lo borr entre lo que es un
producto owner y un product manager.
Sí. El producto hombre en realidad define un bag log.
Si define un baglow muy específico.
Si bien tiene relaciones con los clientes o obviamente para
definir, este es un poco responsable de todo el
el desarrollo y las variaciones,
el product manager está como más arriba.
Sí, porque está mirando más al negocio,
está más cerca del negocio y el mercado que un
producto okey.
Bueno, después está el des Designer,
que es la persona que tiene el sens,
la la introducción de design sense, sentido sentido,
el dice y ahí está.
Y bueno, eh, tiene que entender cuál son las interacciones
con el producto gi digital y como la empresa.
Porque cuando hablamos y se acuerdan que el producto no solo
tiene la parte digital, tiene soporte,
tiene servicio al cliente, tiene
otros servicios em.
Entonces ahí también hay interacciones.
Sí, con con con con los clientes y bueno,
también tienen que decir diseñar eso, cómo va a ser
y bueno, después está el teli,
que es un poco el que se encarga de de dar la factibilidad.
Sí que que tiene un
conocimiento profundo de la tecnología.
Por eso participa activamente en este tío porque capaz que
el product manager, el product manager no es tecnológico,
no está muy metido.
Y bueno, cuando buscamos soluciones, ideas, eh?
Los técnicos son los que saben nada, eh,
qué herramientas podemos usar o qué?
Soluciones que no están acá,
pero podían ser buenas para usar estas nuevas tecnologías.
Y a más que el juicio técnico para saber qué se puede hacer,
se puede hacer y qué se puede sostener el tiempo?
Bueno, recapitulando hablamos al principio de que el
producto tenía que tener estas tres cosas y que teníamos que
estar acá en el medio, ser deseable,
ser viable y ser factible.
Y después este este grande que les agrega acá
es que tiene que estar, eh,
aniñado con la estrategia de la empresa.
Yo puede ser des be viable in factible, pero bueno,
está el objet tiene otro.
Y acá tenemos estos términos, estos conceptos.
Cuando decimos que des deseable un producto,
sí tiene un buen pro solution fee.
O sea que si la solución es realmente
soluciona el problema o la necesidad es viable,
si en realidad el el tienen buen product market fit
se encaja con el mercado.
Hay gente que lo quiere comprar.
Hay gente que pagaría por su solución.
Y bueno, la parte de esa ACTIV está más relacionada
más a la solución.
Si es pasible pero bueno, de estos fit se se correspond.
Y el estro es lo que le comenté aliñado con la estrategia.
Bueno, estamos terminado los últimos 10 minutos.
Todo. Sí.
A ver esto es o ahora con la inteligencia artificial
en el proceso de discovery, va muchísimo cada vez más.
Entonces yo ahora les pregunto para para ver en qué
aplicaron, si es que aplicaron en lo que
hicieron hasta hora del obligatorio.
Um, nadie sí. Le con eso. Bien,
Eh?
Con las
Bien para formular mejor la formula
Igual me me pasó a nosotros.
Muchas parecías, pero no iguales.
Entonces, como duración grab, vamos ahí.
Sí. Cuando le pedí pod, a veces te da sí,
Te da, lo me ten que La tenés que refinar después.
Y es morale de tu pueblo que el juicio sí,
Seguramente pa. El prototipo.
Sí, según historia era
Y sí, o Ahora con cómo se llamaba la
la un de moda de la
Qué? Sí, eso
Es una adapt de cod.
Siempre le disor barco.
Lo que sí hay que pagar para ver mi código donde dejaba no
Te dejaba. O sea,
Te dejar en como el agua que el negocio
Al que te genera app con diga la negocio natural.
Y sí, sí, todo y
Estás ra ahí.
Y pero claro,
si que quieres fumar algo senté vue un negocio o de verdad?
Sí. Yo me acuerdo que había hay una, hay una,
no sé cómo esta ahora que se llama wizard con un
que te genera interface usu que que con todo el código,
con todo el código como capso con incluso sacándole fotos es
un dibujito hace una foto
de decir la navegación y todo tabla lo probó esta prueba en
esa o capaz que hay cuando lo cuando lo probó tan
fascinado. Sí.
Si. Con usa al paico en la no la probar.
Y sí prob habla,
no sé cuando te lleva a probarla. Y y este,
Yo he hecho algo pero claro, no hemos todo la negra
Está leve.
Bueno, no sé, era gratis si a ese memento pero si había
salido, vieron que después ya
Son Qué? Como son.
Bueno, em, mira,
estará la pregunta.
Ahora tienen algunos algún ustedes
seguramente son muy creativos.
Sí, pero acá tiene algunas algunos usos, eh?
Y me creo que eso me dijeron algo interesante.
Y quiero los ay pila para crear los perfiles us.
Este mira,
bueno, una cosa de esto, sí, de prototipos sobre todo
hoy, en realidad vieron que el tema de prototipo era hacer
algo de bajo costo
rápido para prototipos para el mucho.
Ahora con ella hay lo que está pasando es que ustedes
pueden hacer y te la fidelidad
baja media alta del prototipo,
como la idea me permite hacer prototipos de muy altas de
alta fidelidad de media alta uno diría bueno,
ta está bá ahora yo el prototipo no lo hago
la palabra, pero no lo hago claro ni en papel.
Y lo hago muy rudimentario.
Diga voy directamente con el de alta y ya
me lleva el mismo fuerza, pero pero pero
en lo que pasa que si ustedes van con un prototipo de alta a
file, ya que parezcan producto casi terminado,
cuando ustedes le muestran en usuarios los usuarios lo que
pueden pueden este no querer criticarlos mucho porque lo ven
muy terminado.
Dicen pa, no le voy a decir esto porque tiene que hacer todo
de nuevo o no voy a criticar.
O sea, se ponen más abiertos a críticas y prudencias si ven
algo, no, no necesariamente el papel puede ser digital, pero
capaz que no muy de alta fidelidad más que como a las que
vimos no que teníamos interfaces más
muy mental y con con cajitas, no más y como si fueran papel,
pero sí, nada.
Tengan en cuenta eso.
Justo el otro día vi este que había
había un curso de de de id o que es un poco los creadores de
de la parte del Science thinking.
Había un curso del uso de la y en el proceso de Science
think king y entré en ver para ver los temas y uno de los
puntos era como us la i para
hacer prototipos de baja fidelidad.
Entonces, lo que recomendaban ahí, es decir,
aunque us ahí hacer lo de baja fidelidad,
para no que el usuario no si sienta comprometido a sí,
vos poco y como que te lo imaginas tanto de una manera que
yo no te Imagin vos tampoco lo ves tan bueno que después te
va a dar la ti más, eh,
me pasa y no vas a escuchar el usuario.
No vamos ver, no lo a sí,
te quedó precioso el diseño este con lo tu
bueno conclusión, con este curso ustedes terminaron
toda la toda la ingeniería.
Software que necesitan para hacer productos ennel gracia.
El aplauso para ustedes también. Sí. Ahora aplicarlo, eh?
Sí. Y y bueno, acá
dijeron que ya pueden hacer todas las etapas.
Mm-hmm. Pueden dedicarse una etapa que más que es justo
al rol que más le guste dentro otra etapa,
la tienen etapas tienen reales o las dos o las tres
en general, hay hay errores que se dedican a estas dos a lo
que estoy vienen en isa uno en general para la
parte que vienen ENISA dos.
Hay personas más especializadas porque eso y bueno,
hemos terminado.
Terminado el curso. Terminamos curs. Tremendo hito, verdad?
Sí. Bueno, hay de moto también.
Alguna duda que les quede bueno,
fue un placer igual lo con ir viendo pero bueno,
ya ahora nos vamos a ver con el trabajo el obligatorio.
Recuerden la clase que viene el cuestionario y después con
la infancia de la defensa y el parcial.
Bueno, nos estamos viendo chao, tao.
Luego,
bueno, ahora trabajan ustedes ponen.
